II. Autoridades y Personal
b) Oposiciones y concursos
DEPARTAMENTO DE SANIDAD
RESOLUCIÓN de 11 de septiembre de 2020, de la Dirección Gerencia del Servicio Aragonés de Salud, por la que se convoca proceso selectivo para el acceso a la condición de personal estatutario fijo en plazas básicas de la categoría de Ingeniero Técnico en centros del Servicio Aragonés de Salud de la Comunidad Autónoma de Aragón, para su provisión por turno libre.
El Decreto 137/2017, de 5 de septiembre, del Gobierno de Aragón, (“Boletín Oficial de Aragón”, número 175, de 12 de septiembre de 2017), por el que se aprueba la Oferta de Empleo Público extraordinaria para el año 2017 en el ámbito de personal estatutario del Servicio Aragonés de Salud de la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón, prevé la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la categoría de Ingeniero Técnico por turno libre.
Asimismo, el Decreto 216/2018, de 18 de diciembre, del Gobierno de Aragón, (“Boletín Oficial de Aragón”, número 246, de 21 de diciembre de 2018), por el que aprueba la Oferta de Empleo Público para 2018 en el ámbito de personal estatutario del Servicio Aragonés de Salud, de la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón, contempla la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la categoría de Ingeniero Técnico por turno libre y de promoción interna.
En aras de los principios de economía procesal y eficiencia, por Resolución de 11 de septiembre de 2020, de la Dirección Gerencia del Servicio Aragonés de Salud, se ha procedido a convocar por el turno de promoción interna derivado de la oferta de la Oferta de Empleo Público de 2018, 5 plazas de la categoría de Ingeniero Técnico, que en aplicación del artículo 2 del Decreto 37/2011, de 8 de marzo, del Gobierno de Aragón de selección de personal estatutario y provisión de plazas en los centros del Servicio Aragonés de Salud y del Acuerdo por la Sanidad en Aragón en Materia de Empleo suscrito por el Departamento de Sanidad, Bienestar Social y Familia del Gobierno de Aragón y las Organizaciones Sindicales CEMSATSE, CSIF y CCOO, en fecha 23 de julio de 2014, se distribuirán en convocatorias separadas, sin perjuicio de la posibilidad de simultanear las fases de impulso y desarrollo de los procesos selectivos que su naturaleza lo permita.
En cuanto al sistema de selección del personal se estará a lo dispuesto en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, así como específicamente a lo prevenido en la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud, y en el Decreto 37/2011, de 8 de marzo, del Gobierno de Aragón, de selección de personal estatutario y provisión de plazas en los centros del Servicio Aragonés de Salud.
En atención a lo expuesto y en virtud de la competencia establecida en el artículo 10 del Decreto 37/2011, de 8 de marzo, del Gobierno de Aragón, de selección de personal estatutario y provisión de plazas, y de conformidad con lo dispuesto en el texto refundido de la Ley del Servicio Aragonés de Salud, aprobado por el Decreto Legislativo 2/2004, de 30 de diciembre, del Gobierno de Aragón, esta Dirección Gerencia resuelve:
Convocar pruebas selectivas para el acceso a la condición de personal estatutario fijo en plazas de Ingeniero Técnico en el Servicio Aragonés de Salud de la Comunidad Autónoma de Aragón, por turno libre, con sujeción a las siguientes:
BASES
Primera.— Normas generales.
1.1. Se convoca concurso oposición para cubrir 3 plazas básicas de la categoría de Ingeniero Técnico, código categoría B302, en el Servicio Aragonés de Salud de la Comunidad Autónoma de Aragón, para su provisión por turno libre correspondientes: 1 plaza a la Oferta de Empleo Público extraordinaria para el año 2017, y 2 plazas que corresponde a la Oferta de Empleo Público para 2018.
1.2. A las plazas objeto de esta convocatoria no se acumularán las plazas incluidas en la convocatoria efectuada por Resolución de 11 de septiembre de 2020 para el turno de promoción interna correspondientes a la Oferta de Empleo Público de 2018, que no resulten cubiertas, de conformidad con el punto 5 del artículo único del Decreto 216/2018, de 18 de diciembre, del Gobierno de Aragón por el que aprueba la Oferta de Empleo Público para 2018 en el ámbito de personal estatutario del Servicio Aragonés de Salud, de la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón.
1.3. Se realizarán de forma simultánea las fases de impulso y desarrollo de los procesos selectivos correspondientes a turno libre y promoción interna, así como respecto de las pruebas del proceso selectivo y actuaciones propias para la adjudicación de destinos, de las plazas convocadas de esta misma categoría profesional por Resolución de 11 de septiembre de 2020.
1.4. Los participantes sólo podrán participar por una de las vías de acceso de las enumeradas en el apartado 1.3.
1.5. Las pruebas selectivas se regirán por las presentes bases y por lo establecido en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, así como específicamente por lo dispuesto en la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud y por el Decreto 37/2011, de 8 de marzo, del Gobierno de Aragón, de selección de personal estatutario y provisión de plazas en los centros del Servicio Aragonés de Salud.
1.6. A los aspirantes que superen el proceso selectivo les será de aplicación el Estatuto Básico del Empleado Público, el Estatuto Marco de personal estatutario de los servicios de salud, el Decreto 37/2011, de 8 de marzo, del Gobierno de Aragón, de selección de personal estatutario y provisión de plazas, así como la normativa dictada en su desarrollo.
1.7. Quienes accedan por el turno de promoción interna tendrán, salvo lo dispuesto en la base 7.6, preferencia para la elección de destino respecto del personal que acceda por turno libre.
1.8. Las plazas estarán dotadas con las retribuciones establecidas en la normativa que le sea de aplicación y, en las cuantías fijadas presupuestariamente para cada ejercicio.
1.9. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se fija como medio de comunicación de las publicaciones que se deriven de los actos integrantes del procedimiento selectivo, la exposición en los tablones de anuncios de los centros, hospitales y direcciones de atención primaria dependientes del Servicio Aragonés de Salud. Además, se publicarán en el “Boletín Oficial de Aragón”, las resoluciones para las que así lo establecen expresamente las bases de esta convocatoria.
Asimismo, toda la información del proceso selectivo estará disponible en la página web https://www.aragon.es/-/oposiciones.
Segunda.— Requisitos de los aspirantes.
2.1. Para ser admitidos a la realización del presente proceso selectivo, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:
a) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad de jubilación forzosa.

b) Tener la nacionalidad española o ser nacional de los Estados miembros de la Unión Europea; o ser, cualquiera que sea su nacionalidad, cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho y sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, sean menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes; o ser persona incluida en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, en los términos establecidos en el apartado 1 del artículo 57 del Texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre.
c)  Estar en posesión o en condiciones de obtener dentro del plazo de presentación de solicitudes el Título de Ingeniería Industrial, Ingeniería Técnica Industrial o equivalente, o el título de Grado que habilite para el ejercicio de esta profesión regulada según establece la normativa vigente.  En caso de titulaciones obtenidas en el extranjero, se deberá estar en posesión de, o en condiciones de obtener, la credencial que acredite su homologación por el Ministerio de Educación, dentro del plazo de presentación de instancias.
d) Poseer la capacidad funcional necesaria para el desempeño de las funciones que se deriven del correspondiente nombramiento.
e) No haber sido separado del servicio, mediante expediente disciplinario, de cualquier Servicio de Salud o Administración Pública en los seis años anteriores a la convocatoria, ni hallarse inhabilitado con carácter firme para el ejercicio de funciones públicas ni, en su caso, para la correspondiente profesión.  En el caso de los nacionales de otros Estados mencionados en el párrafo b), no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente, que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.
f)  No poseer la condición de personal estatutario fijo en la categoría de Ingeniero Técnico, cualquiera que sea su situación administrativa.
g) No haber sido condenado por sentencia firme por algún delito contra la libertad e indemnidad sexual, que incluye la agresión y abuso sexual, acoso sexual, exhibicionismo y provocación sexual, prostitución y explotación sexual y corrupción de menores, así como por trata de seres humanos, según determina el artículo 13 de la Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, de Protección Jurídica del Menor, de modificación parcial del Código Civil y de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su redacción aportada en la Ley 26/2015, de 28 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia.
h) Haber abonado la correspondiente tasa a que hace mención la base 3.2.
2.2. Los aspirantes con discapacidad acreditada que soliciten, en su caso, adaptaciones necesarias para la realización del ejercicio, siempre que no quede desvirtuado el contenido de las pruebas, ni implique reducción ni menoscabo del nivel de suficiencia exigible, deberán aportar antes de la publicación del listado definitivo de admitidos y excluidos, certificado del Instituto Aragonés de Servicios Sociales u órgano competente de otra Comunidad Autónoma en el que se detallen las adaptaciones que en cada caso correspondan.
2.3. El Tribunal calificador adoptará las medidas precisas en aquellos casos en que resulte necesario, de forma que los aspirantes que hubieran solicitado adaptaciones de tiempo y/o medios en la forma prevista en el párrafo anterior, dispongan de similares condiciones para la realización de la prueba que el resto de los participantes.
2.4. Los requisitos establecidos en esta base segunda deberán poseerse el día de finalización del plazo de presentación de instancias y mantenerlos hasta el momento de la toma de posesión.
2.5. No serán tenidos en cuenta los documentos que contengan alguna enmienda, tachadura o raspadura, siempre que no se encuentren salvados bajo firma. Como tampoco se tendrán en cuenta los documentos presentados en otra lengua que no sea la oficial de la Comunidad Autónoma de Aragón, el castellano.
Tercera.— Solicitudes.
3.1. Las instancias para participar en las pruebas selectivas se formalizarán vía web en la dirección  https://empleo.salud.aragon.es,  Portal  Electrónico  de  Recursos  Humanos  del Servicio Aragonés de Salud, mediante la inscripción en la correspondiente convocatoria y cumplimentación del modelo informático de solicitud que deberá ser ratificada a través de su presentación dirigida a la Dirección Gerencia del Servicio Aragonés de Salud de acuerdo con lo previsto en la base 3.4.
Para acceder a la aplicación podrá hacerlo de dos formas diferentes:
Puede registrarse en la aplicación haciendo uso del enlace “regístrese aquí”, y entrar en la aplicación haciendo uso de su NIF y contraseña respectivamente.
Además, puede usar su correo corporativo del Gobierno de Aragón, si dispone de él, haciendo uso del mismo como usuario de la aplicación y utilizando su contraseña corporativa.
3.2. Cumplimentada la solicitud, deberá efectuarse el pago de la tasa por derechos de examen que asciende a 28,90 euros mediante pago telemático desde el propio portal, siguiendo las instrucciones que aparecen en la página web del Servicio Aragonés de Salud debiendo adjuntar a su solicitud el justificante del pago telemático.
El pago de la tasa por derechos de examen también puede realizarse de manera no telemática por ingreso en cualquiera de las oficinas de Ibercaja en la cuenta ES25 2085 5200 8203 3301 5944. Una vez realizado el pago, la entidad bancaria devolverá los dos ejemplares a los interesados debiendo aportar justificante bancario de haber realizado el ingreso de la cuantía reseñada. Dichos ejemplares serán presentados en el Registro de conformidad con la base 3.4.
Los derechos de examen se abonarán por cada solicitud que se presente. La falta de pago de la tasa por derechos de examen dentro del plazo de presentación de solicitudes no será subsanable.
3.3. Sólo estarán exentas del pago de la tasa por derechos de examen:
a) Las personas que hayan obtenido el reconocimiento como víctimas por actos de terrorismo, sus cónyuges o parejas de hecho y sus hijos, conforme a la normativa vigente que les sea de aplicación.
b) Los demandantes de empleo que figuren inscritos como desempleados durante el plazo, al menos, de los seis meses anteriores a la fecha de publicación de la convocatoria de las pruebas selectivas.
c)  Aquellas personas que acrediten que no han tenido ningún ingreso durante el plazo, al menos, de los seis meses anteriores a la fecha de publicación de la convocatoria de las pruebas selectivas, o cuyos ingresos no superen el salario mínimo interprofesional.  Las citadas circunstancias deberán ser debidamente acreditadas con la presentación de la instancia para tomar parte en las pruebas selectivas. En el supuesto previsto en el apartado b), deberá aportarse informe de periodo ininterrumpido inscrito en situación de desempleo expedido por el Instituto Aragonés de Empleo (puede obtenerse on line a través de la Oficina Electrónica de su página web www.aragon.es/inaem) o documento acreditativo equivalente expedido por el Servicio Público de Empleo competente. En el supuesto previsto en el apartado c), deberá aportarse una declaración responsable, (puede obtenerse modelo disponible en la página web del Servicio Aragonés de Salud), que podrá ser objeto de verificación por la Administración, en la que conste de forma expresa que, durante al menos los seis meses anteriores a la fecha de publicación de la presente convocatoria, el interesado no ha percibido ningún ingreso o que, de haber percibido ingresos, éstos no han superado el salario mínimo interprofesional en ninguno de los seis meses.
3.4. Los dos ejemplares de la solicitud (Administración y el interesado), se deberán presentar en el Registro del Servicio Aragonés de Salud (Plaza de la Convivencia, 2 - 50017 - Zaragoza), a través de las Unidades de Registro de Documentos del Gobierno de Aragón o por cualquiera de los medios previstos en el artículo 16.4. de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, acompañando el justificante acreditativo del pago bancario en el caso de que no conste fehacientemente en el impreso de solicitud.
En el caso del pago telemático de la tasa, igualmente, tanto el ejemplar para el interesado como el ejemplar para la Administración serán presentados en el Registro de conformidad con la presente base.
3.5. En el caso de que la solicitud se presentara en las oficinas de Correos por procedimiento administrativo, deberá ofrecerse obligatoriamente en sobre abierto para que el funcionario estampe el sello de la fecha en el lugar destinado para ello en el original y en la copia.
3.6. El ejemplar para el interesado le servirá de justificante. En todos los ejemplares deberá figurar tanto el ingreso de la tasa correspondiente como el sello de registro del Organismo donde se deposite la solicitud.
La falta de cualquiera de los requisitos anteriores determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso el sello, validación mecánica, el pago telemático, o el justificante de la entidad bancaria acreditando que se ha ingresado la tasa de los derechos de examen suplirá el trámite de la presentación de la solicitud ante la Administración convocante.
3.7. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 de la Ley 5/2006, de 22 de junio, de tasas y precios públicos de la Comunidad Autónoma de Aragón, los participantes tendrán derecho a la devolución de la tasa satisfecha si, por causas que no le son imputables, no se hayan prestado las actividades o se hubieran prestado de forma notoriamente deficiente, cuando los ingresos se declaren indebidos por resolución administrativa o sentencia judicial firmes y en los demás supuestos previstos en la normativa tributaria.
3.8. El plazo de presentación de solicitudes será de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente convocatoria en el “Boletín Oficial de Aragón”. Si el último día de plazo es inhábil, se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.
3.9. Los datos personales recogidos en la solicitud de admisión serán tratados con la única finalidad de la gestión de las pruebas selectivas y las comunicaciones necesarias para ello. El nombre, apellidos y número del documento de identidad se publicará en la forma que determina la disposición adicional séptima de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
El Servicio Aragonés de Salud tomará medidas para que esa información no sea indexada por los buscadores de internet. La base legal para el tratamiento de estos datos son las Leyes 39/2015, de 1 de octubre, y 40/2015, de 1 de octubre, la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud y el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
El Servicio Aragonés de Salud es responsable del tratamiento de esos datos. No se cederán datos a terceros salvo obligación legal. Los derechos de protección de datos de los solicitantes se podrán ejercer dirigiéndose al responsable del tratamiento por vía electrónica en la dirección: seguridad@salud.aragon.es, o presencialmente a través de la red de oficinas de asistencia en materia de registros.
Los interesados también pueden presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, cuando consideren que sus derechos no han sido atendidos debidamente.

Podrán consultar información adicional y detallada en el Registro de Actividades de Tratamiento del Gobierno de Aragón, en: https://aplicaciones.aragon.es/notif_lopd_pub/details.
action?fileId=338.
Cuarta.— Admisión de aspirantes.
4.1. Terminado el plazo de presentación de instancias, la Dirección Gerencia del Servicio Aragonés de Salud publicará en el “Boletín Oficial de Aragón”, Resolución por la que aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos a la realización de la prueba. En dicha Resolución, según lo dispuesto en el artículo 19 del Decreto 37/2011, de 8 de marzo, se determinará el lugar y fecha de comienzo de los ejercicios.
4.2. La relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos se publicará en la página web del Servicio Aragonés de Salud y en los tablones de anuncios de los Centros Sanitarios dependientes de dicho Organismo. Los aspirantes excluidos expresamente, así como los que no figuren en la relación de admitidos ni en la de excluidos, dispondrán de un plazo de 10 días hábiles, contados a partir del siguiente a la publicación de tal Resolución, a fin de subsanar el defecto que haya motivado su exclusión o su no inclusión expresa. Asimismo, quienes hayan detectado errores en la consignación de sus datos personales podrán manifestarlo en ese mismo plazo.
4.3. Una vez finalizado el plazo de subsanación de defectos, se publicará en el “Boletín Oficial de Aragón”, Resolución por la que se aprueba la lista definitiva de aspirantes admitidos y excluidos, publicación que servirá de notificación a los interesados. La relación definitiva de aspirantes admitidos y excluidos será publicada en los lugares indicados en la base 4.2. de esta convocatoria.
Contra esta Resolución por la que se hace pública la relación definitiva de aspirantes excluidos, podrá interponerse recurso de alzada ante el titular de la Consejería de Sanidad, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación en el “Boletín Oficial de Aragón”.
La admisión definitiva lo es sin perjuicio de la obligación de los aspirantes que superen el proceso selectivo de acreditar el cumplimiento de los requisitos de admisión exigidos en la convocatoria.
Quinta.— Tribunal calificador.
5.1. El Tribunal que ha de juzgar esta prueba selectiva será el que, en su día se designe por Resolución de la Dirección Gerencia del Servicio Aragonés de Salud, que será publicada en el “Boletín Oficial de Aragón” con una antelación de un mes, como mínimo, al comienzo de las pruebas, según se establece el artículo 12.4. del Decreto 37/2011, de 8 de marzo.
El Tribunal estará compuesto por cinco miembros, debiendo designarse el mismo número de miembros suplentes. Todos ellos, tanto titulares como suplentes, deberán ostentar la condición de personal estatutario fijo, funcionario de carrera o personal laboral fijo de los servicios de salud o de las Administraciones Públicas, o ser personal directivo profesional del Servicio Aragonés de Salud, en plaza o categoría para la que se exija poseer titulación de nivel académico igual o superior a la exigida para el ingreso en la categoría a la que se refiera la convocatoria, si bien los vocales habrán de estar en posesión de la titulación exigida para el acceso a la correspondiente categoría.
La pertenencia a los órganos de selección será siempre a título individual, no pudiendo ostentarse ésta en representación o por cuenta de nadie.
5.2. El Tribunal podrá disponer la incorporación a sus trabajos de cuantos asesores estime conveniente. Dichos asesores deberán poseer titulación académica de nivel igual o superior a la exigida para el ingreso y se limitarán al ejercicio de sus especialidades técnicas por medio de las cuales colaborarán con el órgano de selección.
5.3. Corresponde al Tribunal las funciones relativas a la determinación concreta del contenido de las pruebas y a la calificación de los aspirantes, tanto en la parte de oposición como en la de concurso, así como, en general, la adopción de cuantas medidas sean precisas en orden al correcto desarrollo de las pruebas selectivas.
5.4. Los miembros del Tribunal deberán abstenerse de intervenir cuando concurra en ellos alguna de las circunstancias previstas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, o si hubiesen realizado tareas de preparación de aspirantes a pruebas selectivas para ingreso en la misma categoría estatutaria en los cinco años anteriores a la publicación de esta convocatoria.
Asimismo, los candidatos podrán recusar a los miembros del Tribunal cuando entiendan que se dan dichas circunstancias, de conformidad con lo establecido en el artículo 24 de la citada Ley.
5.5. El procedimiento de actuación del Tribunal se ajustará en todo momento a lo dispuesto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público y en los artículos 25 y siguientes del texto refundido de la Ley de la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón, aprobado por Decreto Legislativo 2/2001, de 3 de julio, del Gobierno de Aragón.
5.6. El Tribunal que actúe en esta prueba tendrá la categoría segunda de las señaladas en el artículo 30 del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio.
5.7. A efectos de comunicación y demás incidencias, el Tribunal tendrá su sede en el Servicio Aragonés de Salud, Plaza de la Convivencia, 2- 50017 Zaragoza.
Sexta.— Sistema de selección.
6.1. Las pruebas selectivas constarán de dos partes: oposición y concurso.
6.2. Fase de oposición:
6.2.1. La fase de oposición constará de un ejercicio eliminatorio:
6.2.2. El ejercicio consistirá en la contestación por escrito en el plazo que determine el Tribunal, de un cuestionario tipo test de 100 preguntas y de 10 preguntas de reserva, todas ellas con cuatro respuestas alternativas, siendo solamente una de ellas la respuesta válida, sobre las materias especificadas en el anexo I.
Las respuestas correctas puntuarán positivamente, las no contestadas no tendrán valoración alguna y las contestadas erróneamente restarán un tercio del valor de la respuesta correcta. La puntuación máxima posible, correspondiente a 100 aciertos, será de 100 puntos, lo que determinará el escalonamiento del resto de puntuaciones.
6.2.3. Para superar este ejercicio se aplicarán de forma sucesiva los siguientes criterios:
1.º La puntuación necesaria para superarlo será la que resulte de aplicar la fórmula del 60 por ciento de la media de las 10 mejores notas, sin que la puntuación mínima pueda ser inferior al 50 por ciento de la nota máxima alcanzada y siempre que sea superior a un tercio de la nota máxima alcanzable.
2.º En todo caso, el número de aprobados será de tres, como máximo, por cada una de las plazas convocadas.
6.2.4. El Tribunal Calificador hará públicas en los tres días siguientes al de la realización del primer ejercicio las respuestas correctas en los lugares señalados en la base 4.2. Los aspirantes dispondrán de un plazo de tres días hábiles, a partir de la publicación de las respuestas correctas, para plantear impugnaciones fundadas contra las preguntas formuladas o las respuestas otorgadas por el Tribunal. Dichas impugnaciones deberán dirigirse, debidamente documentadas, a la sede del Tribunal.
6.2.5. El Tribunal publicará las calificaciones de los aspirantes que superen el ejercicio de la fase de oposición, de forma separada para cada turno, mediante Resolución que se publicará en los lugares indicados en la base 4.2. de esta convocatoria. En esta Resolución, el Tribunal indicará asimismo las preguntas anuladas en virtud de las impugnaciones planteadas o, en su caso, de oficio, que serán sustituidas por otras tantas de las de reserva. Mediante la aplicación de los criterios anteriores, el Tribunal establecerá las notas de corte del ejercicio de la oposición. Todos los aspirantes con idéntica puntuación a aquél aprobado con la nota de corte, se considerarán igualmente aprobados, aunque se supere en este caso el número de opositores indicado en el criterio 2.º de la Base 6.2.3.
6.2.6. Los aspirantes serán convocados para la realización del ejercicio de la oposición en llamamiento único, quedando decaídos en sus derechos los que no comparezcan a realizarlo.
En cualquier momento, el Tribunal podrá requerir a los aspirantes para que acrediten su identidad, debiendo concurrir a la celebración del ejercicio con el documento nacional de identidad, pasaporte o cualquier otro documento que permita acreditar su personalidad.
No obstante, lo anterior, y al amparo de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, se podrá hacer excepción en el llamamiento único de cada ejercicio por la coincidencia de la hospitalización, con motivo de embarazo y/o parto de las aspirantes, con el día de la celebración de prueba en la que tengan que participar. Para ello las aspirantes deberán presentar, dentro del plazo de los cinco días naturales anteriores o posteriores a la realización de la prueba (en este último caso por el ingreso por urgencia), un escrito dirigido al Presidente del Tribunal comunicando el hecho de la hospitalización, y adjuntando informe médico que lo demuestre, junto con la solicitud expresa del deseo de la realización de la prueba.
El escrito será presentado en el registro general del Servicio Aragonés de Salud y remitido por correo electrónico (personalsalud@aragon.es) o por fax al número 976765845 y en él se deberá indicar obligatoriamente uno o dos teléfonos, preferentemente móviles, de contacto con la interesada.
Estas situaciones darán lugar a un segundo llamamiento de las aspirantes afectadas. La prueba será realizada a la mayor brevedad posible, y su contenido será en términos similares al contenido de la realizada en el primer llamamiento.
6.3. Fase de concurso:
6.3.1. La fase de concurso consistirá en la valoración por el Tribunal, con arreglo al baremo que figura como anexo II a la presente Resolución, de los méritos que acrediten los aspirantes referidos al último día de plazo de presentación de solicitudes.
6.3.2. Para ello, los aspirantes que superen la fase de oposición dispondrán del plazo de diez días hábiles para inscribirse en la fase de concurso de la presente convocatoria y grabar en el Portal Electrónico de Gestión de Recursos Humanos del Servicio Aragonés de Salud la documentación de los méritos aportados en formato electrónico. Esta documentación incluirá todos los extremos necesarios que se pretende sean valorados, sin perjuicio de la posibilidad de la Administración de requerir en cualquier momento del procedimiento la comprobación o compulsa de la documentación presentada con el documento original que acredite la posesión del mérito. En los méritos relativos a certificaciones o diplomas redactados en un idioma distinto al castellano los concursantes deberán presentar, junto con el mérito, traducción literal del contenido de dichos documentos realizada por traductor jurado. No será necesaria la traducción jurada en el caso de presentación de méritos relacionados con publicaciones, libros o capítulos, etc.
No será necesaria la acreditación de los servicios prestados en el Servicio Aragonés de Salud, que figuren inscritos en el Sistema Integrado de Recursos Humanos del Gobierno de Aragón (SIRHGA).
6.3.3. La puntuación máxima posible que se puede obtener en la fase de concurso será de 100 puntos.
En ningún caso, la puntuación obtenida en la fase de concurso podrá aplicarse para alcanzar la puntuación mínima de la fase de oposición.
6.3.4. El Tribunal podrá requerir a los interesados cualquier tipo de aclaración sobre la documentación presentada. Si no fuera atendido el requerimiento, no se valorará el mérito correspondiente.
6.3.5. El Tribunal sólo podrá valorar o solicitar aclaración sobre los méritos alegados en tiempo y forma por los concursantes.
6.3.6. Si llegase a conocimiento del Tribunal que alguno de los aspirantes no posee la totalidad de los requisitos exigidos por la presente convocatoria, previa audiencia del interesado, deberá proponer su exclusión al órgano convocante, indicando las inexactitudes o falsedades formuladas por el aspirante en la solicitud de admisión a estas pruebas selectivas a los efectos procedentes.
6.3.7. El Tribunal publicará en los lugares indicados en la base 4.2. de esta convocatoria, las calificaciones provisionales obtenidas en la fase de concurso, de forma separada para cada turno y cupo. Los interesados dispondrán de un plazo de diez días hábiles a contar desde el día siguiente al de su publicación para interponer reclamaciones sobre las mismas.
6.3.8. Una vez revisadas las reclamaciones formuladas al listado provisional de la fase de concurso, el Tribunal hará pública en los lugares mencionados en la base 4.2. de esta convocatoria, la relación de aspirantes por orden de la puntuación total alcanzada.
Séptima.— Resolución del concurso-oposición.
7.1. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española, se les podrá exigir con carácter previo a la determinación de los aspirantes que han superado el concurso-oposición, una prueba de conocimiento y compresión del idioma castellano, que se calificará de “apto” o “no apto”.Queda exento de realizar esta prueba quien ya la hubiera superado en convocatorias de acceso a las Administraciones Públicas.
7.2. La calificación final vendrá determinada por el sumatorio del 60 por ciento de la puntuación obtenida en la fase de oposición y del 40 por ciento obtenido en la fase de concurso,por orden de la puntuación alcanzada. Dicha relación será elevada por el Tribunal al órgano convocante. En caso de empate, el orden de los aspirantes se establecerá atendiendo a la mayor puntuación obtenida en la fase de oposición; de persistir el empate, en quien obtenga la mejor puntuación y por su orden en los distintos apartados del baremo de la fase de concurso. De continuar el empate, se deshará mediante la letra del apellido obtenida en el sorteo efectuado por el Instituto Aragonés de la Administración Pública correspondiente al año en que se resuelva esta convocatoria.
7.3. El Tribunal formulará la propuesta de aprobados, que elevará al órgano convocante. Solamente podrán ser declarados aprobados en las pruebas selectivas tantos aspirantes como el número total de plazas convocadas.
7.4. La relación definitiva de aprobados, junto con la oferta de vacantes correspondientes, será publicada en el “Boletín Oficial de Aragón” por la Dirección Gerencia del Servicio Aragonés de Salud, convocándose a los aspirantes aprobados al acto de asignación de destinos, que se efectuará en llamamiento único.
7.5. Las plazas se adjudicarán entre los aspirantes aprobados de acuerdo con su preferencia y por el orden de la puntuación alcanzada. Quienes no presente opción de o no acepten ningún destino de los ofertados, se les adjudicará, previo sorteo, alguna de las vacantes que queden una vez adjudicadas las plazas solicitadas al resto de aspirantes aprobados.
7.6. En todo caso, de conformidad con la Ley aragonesa 5/2019, de 21 de marzo, de derechos y garantías de las personas con discapacidad en Aragón, tendrán preferencia en la elección de las plazas ofertadas para su adjudicación en primer destino las personas aspirantes que, habiendo superado el proceso selectivo, cuenten con una discapacidad igual o superior al 65% o tengan a su cargo menores de 12 años que presenten necesidades de autonomía personal por motivos de discapacidad o estén en riesgo de padecerla y estén siendo atendidos por los Servicios de Atención Temprana del Instituto Aragonés de Servicios Sociales.
7.7. Los aspirantes deberán presentar en el plazo de 20 días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la relación definitiva de aprobados en el “Boletín Oficial de Aragón”, en cualquiera de los lugares señalados en la base 3.4, la siguiente documentación:

a) Fotocopia del DNI o pasaporte. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar deberán presentar fotocopia del documento que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del ciudadano de país europeo con el que tengan dicho vínculo. Asimismo, deberán presentar declaración jurada o promesa de éste, de que no está separado de derecho de su cónyuge y, en su caso del hecho de que el aspirante vive a sus expensas o está a su cargo.
b) Fotocopia del título exigido para su participación en estas pruebas selectivas. En caso de titulaciones obtenidas en el extranjero, deberá presentarse la documentación acreditativa de su homologación en el Estado español.
c)  Declaración responsable de no haber sido separado del servicio mediante expediente disciplinario de ninguna Administración Pública en los seis años anteriores a la convocatoria, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar, además de la declaración relativa al Estado Español, declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

d) La capacidad funcional se acreditará mediante certificación expedida por personal facultativo del Sistema Nacional de Salud, o mediante una declaración responsable.
e) Declaración responsable de no poseer la condición de personal estatutario fijo en el Sistema Nacional de Salud, cualquiera que sea su situación administrativa, en la categoría a la que se accede o equivalente, conforme a lo establecido en la Orden SSI/2420/2015, de 11 de noviembre, por la que se actualiza el catálogo homogéneo de equivalencias de las categorías profesionales del personal estatutario de los servicios de salud.
f)  Certificación negativa del Registro Central de delincuentes sexuales, que acredite el no haber sido condenado por sentencia firme por algún delito contra la libertad e indemnidad sexual, que incluye la agresión y abuso sexual, acoso sexual, exhibicionismo y provocación sexual, prostitución y explotación sexual y corrupción de menores, así como por trata de seres humanos.  Los aspirantes de origen extranjero, o que tengan otra nacionalidad, además deberán aportar un certificado negativo de antecedentes penales de su país de origen o de donde es nacional, traducido y legalizado de acuerdo con los Convenios internacionales existentes, respecto de los delitos a los que se refiere el párrafo anterior.
7.8. Ante la imposibilidad, debidamente justificada, de presentar los documentos expresados en la base anterior, podrá acreditarse que se reúnen las condiciones exigidas en la convocatoria mediante cualquier medio de prueba admisible en derecho.
7.9. Salvo causas de fuerza mayor, quienes no presentaran la documentación en plazo, o si de su examen se dedujera que no reúnen alguno de los requisitos exigidos, no podrán ser nombrados personal estatutario del Servicio Aragonés de Salud, quedando anuladas todas sus actuaciones, y sin perjuicio de la responsabilidad en que hubiera podido incurrir por falsedad en la solicitud de participación.
Octava.— Nombramiento y toma de posesión.
8.1. Transcurrido el plazo de presentación de documentos y una vez comprobado el cumplimiento de los requisitos exigidos, los aspirantes que hubieran superado el proceso selectivo serán nombrados personal estatutario fijo en la categoría convocada del Servicio Aragonés de Salud por Resolución del órgano convocante, con expresión del destino concreto adjudicado.
8.2. Los aspirantes nombrados dispondrán del plazo de un mes para incorporarse a la plaza adjudicada y efectuar la toma de posesión. El cómputo de dicho plazo se iniciará el día siguiente al de la publicación a que se refiere la base anterior, decayendo en su derecho quienes no se incorporen a su destino en dicho plazo, salvo imposibilidad acreditada y así apreciada por el órgano convocante.
8.3. Con el fin de asegurar la cobertura de las plazas convocadas en los supuestos de posibles renuncias a los derechos derivados del proceso selectivo, de no reunir los requisitos establecidos en la convocatoria para el desempeño de la plaza, de no haber presentado la documentación en tiempo y forma conforme al procedimiento establecido o de no producirse la toma de posesión en la plaza adjudicada, salvo causa de fuerza mayor, el órgano convocante podrá requerir del órgano de selección relación complementaria de los aspirantes que siguen a los propuestos para su posible nombramiento como personal estatutario fijo.
Novena.— Recurso.
Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante el titular de la Consejería de Sanidad, en el plazo de un mes a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo establecido en el artículo 48.3. del texto refundido de la Ley del Servicio Aragonés de Salud, aprobado por Decreto Legislativo 2/2004, de 30 de diciembre, del Gobierno de Aragón, y en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Zaragoza, 11 de septiembre de 2020.
El Director Gerente del Servicio
Aragonés de Salud,
JAVIER MARIÓN BUEN
ANEXO I  
TEMARIO CATEGORÍA: INGENIERO TÉCNICO 
MATERIA COMÚN 
titución Española de 1978: Principios fundamentales. Derechos y deberes fundamentales de los nos. La Corona. Las Cortes Generales. El Gobierno de la Nación. El Poder Judicial. Organización  del Estado. La protección a la salud en la Constitución. uto de Autonomía en Aragón. Principios informadores. Estructura y contenido. La organización nal de la Comunidad Autónoma. Las Cortes y El Justicia de Aragón. Las competencias de la dad de Aragón relativas a sanidad. Los órganos de gobierno y administración de la Comunidad ma de Aragón. Estructura administrativa. n, geografía y territorio en Aragón. Desequilibrios demográficos en Aragón. Magnitudes más es de la economía aragonesa. Evolución reciente de la actividad económica en Aragón. dad de oportunidades entre mujeres y hombres en Aragón: Disposiciones generales. Prevención y ón Integral a las Mujeres Víctimas de Violencia en Aragón: Disposiciones Generales. La identidad y n de género e igualdad social y no discriminación en la Comunidad Autónoma de Aragón. La ad cultural y lucha contra la discriminación. General de Sanidad. El derecho a la protección de la salud. Principios Generales del Sistema  de Salud. Organización general del sistema sanitario público. Los Servicios Autonómicos de de  Cohesión  y  Calidad  del  Sistema  Nacional  de  Salud.  Principios  generales,  estructura  y os. Sistema de información sanitaria. Consejo Interterritorial. de Salud de Aragón. Principios rectores. Características y organización del Sistema Sanitario Derechos, deberes y garantías de los ciudadanos. ejería de Sanidad del Gobierno de Aragón: estructura básica y competencias. El Servicio Aragonés d: Estructura y competencias. del Estatuto Básico del Empleado Público. Clases de personal. Deberes del empleado público y e conducta. Representación, participación y negociación colectiva. l Estatutario: Ley 55/2003 del Estatuto Marco de personal Estatutario de los Sistemas de Salud. ción. Derechos y deberes. Adquisición y pérdida de la condición de personal estatutario fijo. iones. Jornada, permisos y licencias. Selección de personal estatutario y provisión de plazas en los del Servicio Aragonés de Salud. Movilidad y Promoción Interna. Situaciones administrativas. n disciplinario. El Régimen de Incompatibilidades: Principios generales. Ámbito de aplicación. edimiento  Administrativo  Común  de  las  Administraciones  Públicas:  Disposiciones  Generales. o de plazos. Objeto y plazos de los recursos administrativos. El Régimen Jurídico del Sector Disposiciones Generales. Prevención de Riesgos Laborales: Conceptos básicos. Derechos y obligaciones en materia de d en el trabajo. Organización de la Prevención de Riesgos Laborales en la Administración de la dad Autónoma de Aragón.  
en jurídico de la protección de datos de carácter personal: Disposiciones generales. Principios de ción de datos. Derechos de las personas. Responsable y Encargado del Tratamiento. 2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y ones en materia de información y documentación clínica. s comunitarias en materia de contratación pública. Legislación estatal en materia de contratos del úblico. Normativa aragonesa en materia de contratación pública. Los contratos del sector público. de contratos. Configuración general de la contratación del sector público y elementos estructurales ontratos. De los contratos de las Administraciones Públicas. MATERIA ESPECÍFICA 
ento de autorización de centros y servicios sanitarios en Aragón. Requisitos mínimos para la ción de centros y servicios sanitarios en la Comunidad Autónoma de Aragón. Requisitos mínimos autorización de y centros quirúrgicos en la Comunidad Autónoma de Aragón  Industria. Seguridad y Calidad Industrial. ones técnicas y garantías de seguridad en instalaciones eléctricas de alta tensión: Tensiones les. Clasificación de las instalaciones. Instaladores y empresas instaladoras para instalaciones de nsión. Protecciones e Instalaciones de Puestas a tierra. Verificaciones e inspecciones. ento  electrotécnico  de  baja  tensión  e  Instrucciones  técnicas  complementarias(I):  Ámbito  de ón. Tipos de suministro. Locales de características especiales. Acometidas e instalaciones de Instalaciones  interiores  o  receptoras.  Ejecución  y  puesta  en  servicio  de  las  instalaciones. iones. ento electrotécnico de baja tensión e Instrucciones técnicas complementarias(II): Documentación y en servicio de las instalaciones. Verificaciones e inspecciones. Instalaciones de puesta a tierra. ión  contra  sobreintensidades  y  sobretensiones  en  instalaciones  eléctricas  de  baja  tensión. os directos e indirectos en instalaciones eléctricas de baja tensión.  ento electrotécnico de baja tensión e Instrucciones técnicas complementarias(III): Instalaciones as en locales de pública concurrencia. Prescripciones particulares para las instalaciones eléctricas ocales con riesgo de incendio o explosión. Instalaciones en locales de características especiales.  ento electrotécnico de baja tensión e Instrucciones técnicas complementarias (IV): Requisitos ares para la instalación eléctrica en quirófanos y salas de intervención. Instalaciones generadoras  tensión. Receptores para alumbrado. Motores. ado. Tipos de lámparas y de luminarias. Características y criterios de selección. Código Técnico dificación: Sección HE 3: Condiciones de las instalaciones de iluminación.  eléctricas: estructura y cálculo. Factor de Potencia. Armónicos. Compatibilidad electromagnética. ento de instalaciones térmicas en los edificios (RITE) e instrucciones técnicas complementarias. as  de  calefacción:  conceptos  fundamentales  (producción,  conducción,  control  y  regulación, entos, emisores, salas de calderas, evacuación de humos).  ción y distribución de agua caliente sanitaria: conceptos fundamentales (producción, acumulación, ción de la legionelosis).  zación y producción de frío. Tipos de sistemas. Fluidos refrigerantes. Torres de refrigeración, sadores evaporativos y condensación por aire. Climatizadores y fan-coils. Humectación.  
ión. Diseño de instalaciones de climatización y ventilación en habitaciones de hospitalización de es inmunodeprimidos, pacientes infecciosos y habitaciones de hospitalización convencionales. técnico de la edificación. Sección HS 3: Calidad del aire interior. tro, tratamiento y evacuación de agua (potable y residuales). Instalaciones, materiales y equipos. to hospitalario. Código Técnico de la edificación. Secciones HS4: Suministro de agua y HS 5: ción de aguas. Criterios sanitarios de la calidad del agua de consumo humano. s higiénico-sanitarios para la prevención y control de la legionelosis. Medidas especiales para la ción y control de la legionelosis en la Comunicad Autónoma de Aragón chamiento de la energía solar. Energía solar térmica. Energía solar fotovoltaica. Principios básicos. iones y equipos. Código técnico de la edificación. Secciones HE4: Contribución mínima de energía ble para cubrir la demanda de agua caliente sanitaria y HE 5: Generación mínima de energía a. ento  de  seguridad  para  instalaciones  frigoríficas.  Puesta  en  servicio  de  las  instalaciones cas. Mantenimiento, revisiones e inspecciones. ento de equipos a presión. Calderas. Depósitos Criogénicos. Recipientes a presión transportables. medicinales. Tipos y prescripciones particulares. Oxígeno, Nitrógeno, Protóxido de nitrógeno,  de Carbono, etc… Instalaciones asociadas a dichos gases en ámbito hospitalario ento de almacenamiento de productos químicos (I): Almacenamiento de líquidos inflamables y tibles en recipientes fijos. Almacenamiento de gases en recipientes a presión móviles.  ento de instalaciones petrolíferas. Instalaciones de almacenamiento para su consumo en la propia ión. Procedimiento para dejar fuera de servicio los tanques de almacenamiento de productos eros líquidos. ento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos. Instalaciones de distribución bustibles gaseosos por canalización. Instalaciones receptoras de combustibles gaseosos. Aparatos  Instaladores y empresas instaladoras de gas. s  elevadores  y  de  transporte.  Ascensores  y  montacargas.  Dispositivos  de  funcionamiento, ad, pruebas y verificaciones. Escaleras mecánicas. Reglamento de aparatos de elevación y nción de los mismos. Prescripciones para el incremento de la seguridad del parque de ascensores e. Tubos neumáticos de transporte de muestras. Puertas automáticas. Sistemas robotizados de rte.   de  residuos.  Plan  de  Gestión  Integral  de  residuos  de  Aragón.  Los  residuos  sanitarios. ación. La gestión intracentro y extracentro de los residuos sanitarios. ento de instalaciones de protección contra incendios. Sistemas y agentes extintores. Revisiones e iones.  Básica de autoprotección de los centros, establecimientos y dependencias dedicados a actividades edan dar origen a situaciones de emergencia.  técnico de la edificación. Documento básico SI. Seguridad en caso de incendio. Especial referencia o hospitalario. ciones mínimas en materia de Prevención de Riesgos Laborales (I). Disposiciones mínimas de ad y salud en los lugares de trabajo. Disposiciones mínimas en materia de señalización de ad y salud en el trabajo.  
ciones mínimas en materia de Prevención de Riesgos Laborales (II). Disposiciones mínimas de ad  y salud relativas a la manipulación manual de cargas que entrañe riesgo, en particular mbares, para los trabajadores.  ciones mínimas en materia de Prevención de Riesgos Laborales (III). Disposiciones mínimas para cción de la salud y seguridad de los trabajadores frente al riesgo eléctrico. Disposiciones mínimas uridad y de salud en las obras de construcción. ciones mínimas en materia de Prevención de Riesgos Laborales (IV). Disposiciones mínimas de ad y salud relativas a la utilización por los trabajadores de equipos de protección individual. ciones mínimas de seguridad y salud para la utilización por los trabajadores de los equipos de ciones mínimas en materia de Prevención de Riesgos Laborales (V). Protección de la salud y la ad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al ruido. protección de la  la seguridad de los trabajadores frente a los riesgos derivados o que puedan derivarse de la ión a vibraciones mecánicas ento sobre protección sanitaria contra radiaciones ionizantes.  ue quirúrgico: instalaciones y equipos. Circuitos. UCIs y unidades de reanimación post-anestésica: iones y equipos. Inspección y mantenimiento de  hemodiálisis:  instalaciones  y  equipos.  Tratamientos  previos  del  agua.  Ósmosis  inversa. iones y materiales. Planes de mantenimiento. stico por imagen. Equipos y salas de radiodiagnóstico. RM. TAC. Instalaciones. Procesado de es.  miento electromédico. Organización de una unidad de electromedicina. tenimiento.  Concepto.  Tipos  de  mantenimiento.  El  servicio  de  ingeniería  y  mantenimiento. rama. Organización del servicio. Funciones. Gestión de personal. Talleres: oficios, organización y Almacén: gestión y control. de mantenimiento integral. Gestión y contratación de servicios técnicos. Gestión documental del imiento.  Gestión  del  mantenimiento  asistido  por  ordenador.  Aplicaciones  y  herramientas ticas básicas. Sistemas de control de instalaciones. Telegestión. s: instalaciones y equipamiento particulares. Cámaras de conservación y de congelación. Circuitos. miento. erías: instalaciones y equipos particulares. Túneles de lavado, calandras, lavadoras, secadoras, oras. Suministro de vapor. Dependencias. Circuitos. ación: centrales, instalaciones y equipos. Esterilización en alta y baja temperatura. Inspecciones entarias.  y seguimiento de obras en el ámbito hospitalario. Minimización de riesgos microbiológicos. ones en la ejecución de obras en el entorno hospitalario. Controles. Medios propios y medios Planes directores de hospitales. Metodología. Etapas del plan director.  iones de comunicaciones. Redes de voz y datos, centrales y repartidores. Centros de proceso de prescripciones técnicas de los locales. Comunicación en planta e intercomunicadores.   
ANEXO II 
BAREMO DE MÉRITOS 
CATEGORIA: INGENIERO TÉCNICO  
MÉRITOS  Puntuación 55 puntos ERIENCIA PROFESIONAL 
máximo. RVICIOS PRESTADOS EN LA MISMA O DISTINTA  
ORÍA/ESPECIALIDAD 
ervicios prestados en la misma Categoría y especialidad equivalente:   .0.- En centros de titularidad pública del Sistema Nacional de Salud y de los  de la C.C. A.A. que, asimismo, pertenezcan al Sistema Nacional de Salud, s Centros integrados), así como de titularidad de los países de la Unión  (UE). Se incluyen también Hospitales Universitarios y Centros sanitarios  0,30 mes  con convenio sustitutorio. yen también los servicios prestados en cualquiera de los departamentos u mos del Gobierno de Aragón. .0.-En centros de titularidad pública de países del grupo I de la OCDE o en  0,15 mes acreditados de otras AA.PP. no pertenecientes al Sistema Nacional de Salud  Límite 10 años .0.- En el sistema de “Cupo y/o zona”.  0,15 mes .0.-  En  centros  privados  concertados  con  la  Comunidad  Autónoma  de  0,10 mes  autonómicos, nacionales, y de la UE., bajo la modalidad de contrato laboral.  Límite 10 años .0.- En centros privados nacionales y de la UE bajo la modalidad de contrato  0,05 mes Límite 10 años ervicios prestados en distinta Categoría/especialidad. Se incluyen  
s prestados en formación sanitaria de especialista: .0.- En centros de titularidad pública del Sistema Nacional de Salud y de los  de las CC. AA (incluidos Centros integrados), así como de titularidad de los de la Unión Europea (UE). Se incluyen también Hospitales Universitarios y  0,15 mes sanitarios  públicos  con  convenio  sustitutorio,  si  se  trata  de  servicios s en el mismo grupo y subgrupo de titulación. 4,32 puntos/año de .1.-Facultativos Especialistas de área que hayan accedido al título vía M.I.R 
duración M.I.R. .2.- Médicos especialistas en medicina de familia que accedieron al título vía 16,2 puntos .0.- En centros de titularidad pública del Sistema Nacional de Salud y de los  de las CC. AA (incluidos Centros integrados), así como de titularidad de los de la UE. Incluye también Hospitales Universitarios y Centros sanitarios  0,10 mes  con convenio sustitutorio, si se trata de servicios prestados en diferente subgrupo de titulación. .0.- En centros de titularidad pública de países del Grupo I OCDE o en 0,075 mes acreditados de otras AA.PP. no pertenecientes al Sistema Nacional de Salud, Límite 10 años a de servicios prestados dentro del mismo grupo y subgrupo de titulación. .0.- En centros de titularidad pública de países del Grupo I OCDE o en 0,05 mes acreditados de otras AA.PP. no pertenecientes al Sistema Nacional de Salud, Límite 10 años a de servicios prestados dentro de diferente grupo y subgrupo de titulación. .0.- En el Sistema de Cupo y/o Zona  0,075 mes tros servicios prestados:     Servicios  prestados  en  cargos  directivos,  en  centros  sanitarios  y nitarios españoles y de la UE de titularidad pública y en servicios s de los servicios de salud de las CC.AA., de la AGE y en puestos de  
signación en el Dpto. competente en sanidad del Gobierno de Aragón. ación de este apartado se aplica únicamente para las convocatorias de oría desde la que se accede a esos puestos de libre designación.  
MÉRITOS  Puntuación .0.- Si el personal tiene plaza o puesto base en centros e instituciones con y provisión pública como propietario o interino o acredita una vinculación con  0,30 mes ma sanitario del SALUD de, al menos, un año. .0.- Si no tiene plaza o puesto base en centros e instituciones con gestión y n pública ni vinculación con el sistema sanitario del SALUD de, al menos, un  0,15 mes .- En programas de Cooperación internacional al desarrollo o ayuda  
aria en el ámbito de la salud: .0.-  Servicios  prestados  en  programas  de  cooperación  internacional  al o o ayuda humanitaria en el ámbito de la salud, con puesto base en centros e 0,30 mes nes con gestión y provisión pública como propietario o interino o acredita una ón con el sistema sanitario del SALUD de, al menos, un año. .0.-  Servicios  prestados  en  programas  de  cooperación  internacional  al o o ayuda humanitaria en el ámbito de la salud, sin puesto base en centros e 0,15 mes nes con gestión y provisión pública ni vinculación con el sistema sanitario del de, al menos, un año.  Contratos de formación en investigación:   .0.- Contratos Juan Rodés, Río Hortega, Sara Borrell, Miguel Servet:  0,30 mes .0.- Estancias formativas en centros extranjeros o nacionales adjudicadas cas de ampliación de estudios o similar, concedidas por organismos oficiales  0,30 mes s, nacionales o autonómicos (Carlos III, C.E., DGA, etc.):  
ntuaciones  otorgadas  por  experiencia  profesional  se  convertirán  en ones  por  día  de  trabajo,  aplicando  el  coeficiente  proporcional  que   nda a lo establecido en los distintos epígrafes del apartado 1.  C, EAC, personal de refuerzo en Equipos de Atención primaria y personal nte en hospitales, 140 horas de trabajo equivaldrán a un mes, salvo que   amente o fruto de la negociación colectiva se establezca otra equivalencia. ación máxima que se puede obtener por este apartado será de 55 puntos   MÉRITOS  Puntuación 20 puntos MACIÓN: máximo EGRADO.   Máximo 2 xpediente académico puntos .0.- Por tener una nota media, en su expediente académico, de notable   1 punto .0.- Por tener una nota media, en su expediente académico, de sobresaliente 2 puntos ula de honor  Máximo 10 STGRADO: MASTER Y DOCTORADO: puntos Master y otros:   0,125 puntos .0.-  Título  Oficial  Master  Universitario  directamente  relacionado  con  la por crédito a/especialidad ECTS 
0,125 puntos .0.- Título de Diplomado en Sanidad o en Salud Pública  por crédito ECTS 
0,100 puntos .0.- Master propio (no oficial) o experto universitario directamente relacionado por crédito ategoría/especialidad ECTS 
.0.- Premio M.I.R. o E.I.R.  1 punto  
MÉRITOS  Puntuación octorado:   .0.- Título habilitante para iniciar estudios de tercer ciclo (cursos completos 0,75 puntos rado, suficiencia investigadora o DEA) .0.- Grado doctor  4,5 puntos .0.- Grado doctor: Doctorado “cum laude”  5 puntos Máximo 15 RMACIÓN CONTINUA Y CONTINUADA 
puntos Formación  del  personal  sanitario:  Formación  acreditada  conforme  
s, requisitos y procedimientos Comisión Formación Continuada:  Acciones formativas directamente relacionadas con la plaza:   .0.- Acciones formativas directamente relacionadas con la plaza a la que se  0,1 puntos por crédito ORMACIÓN NO ACREDITADA:    Acciones formativas para personal sanitario, directamente relacionadas  
ategoría: .0.- Diplomas o certificados obtenidos hasta 1 de septiembre de 2006 en de  carácter  sanitario  organizados  por  organismos  de  la  Administración a central o autonómica, universidades, organismos o instituciones de las raciones Sanitarias públicas, organizaciones sindicales o entidades sin ánimo 0,09 puntos al amparo de Convenio, acreditación o subvención del Ministerio competente por cada 10 ad, INSALUD o servicios de salud de las CC.AA., o reconocidos de interés horas de sanitario por los mismos. Se incluyen los cursos de perfeccionamiento formación  nal  para  Ayudantes  Técnicos  Sanitarios  y  Diplomados  de  Enfermería dos por las Universidades al amparo de la Orden de 15 de junio de 1982. s formativas en materias transversales validadas por la Comisión Técnica de ento del Plan Operativo  Acciones formativas para personal no sanitario, directamente  
adas con la categoría: 0,1 puntos por .0.- Acciones formativas directamente relacionadas con la plaza a la que se cada 10 horas dadas por la Comisión Técnica de Seguimiento del Plan Operativo de formación ULACIÓN EN UNA ESPECIALIDAD DE ENFERMERÍA:   .0.- Titulación en una especialidad de enfermería:  2 puntos  
ación máxima que se puede obtener por este apartado será de 20 puntos.   VIDADES CIENTÍFICAS, DOCENTES Y DE INVESTIGACIÓN. OTRAS  Máximo 25 DADES.  puntos Máximo 5 CENCIA UNIVERSITARIA: puntos .0.-  Curso  académico  completo  como  catedrático  o  profesor  titular  en  1 punto por dad con plaza vinculada:  curso .0.- Curso académico completo como profesor asociado (Requisito: Plaza 0,5 puntos por ial en activo o actividad simultánea en SALUD o Departamento competente curso ria de sanidad) o ayudante: 0,25 puntos .0.- Curso académico completo como profesor en prácticas por curso 0,020 puntos por cada 100 .0.- Colaborador en prácticas horas acreditadas Máximo 5 TOR DE RESIDENTES O COLABORADOR DOCENTE DE PRÁCTICAS: puntos  
MÉRITOS  Puntuación 0,75 puntos .0.- Tutor de Residentes: por año 0,05 puntos por cada 20 .0.- Colaborador docente de prácticas de residentes horas de un curso 0,5 puntos por .0.- Profesor de estudiantes de F.P.  en centros educativos.  curso académico OCENCIA POSTGRADO (en cursos universitarios o acreditados por la Máximo 5 ón de Formación Continuada y en cursos organizados por el SALUD, puntos AAP, INAP): 0,2 puntos por .0.- Director, organizador o coordinador de curso: curso 0,05 puntos .0.- Profesor (por hora de docencia): por hora .0.- Ponente en sesiones clínicas acreditadas por la Comisión de Docencia  0,1 punto por o o Sector Sanitario  sesión 0,05 puntos .0.- Ponente en talleres acreditados por la entidad organizadora por taller Máximo 10 VESTIGACIÓN: puntos roducción científica:    Publicaciones:   .- Revistas   .1- Publicación original o artículo en revista indexada en JCR con Factor de  0,4 puntos por artículo .2.- Publicación original o artículo en revista no indexada con sistema de  0,2 puntos por de pares  artículo .3.-  Evaluador  de  revista  científica  con  sistema  indexado  sin  factor  de  0,2 puntos por o de revisión de pares  revista .4.- Publicación original o artículo en revista de enfermería o fisioterapia de  0,4 puntos por científico indexada:  artículo Máximo 2 . – Libros: puntos .1.- Publicación de libro de autor único con código ISBN o ISSN (excluidas  0,4 puntos por octorales):   libro  .2.- Coordinador de publicación de libro con código ISBN o ISSN de varios  0,2 puntos por o autor de libro de varios autores:  libro 0,1 puntos por .3.- Autor de capítulo en libro con código ISBN o ISSN con varios autores capítulo  Ponencias y Comunicaciones en Congresos, Jornadas, Conferencias y  Máximo 2 nes científicas:  puntos 0,05 puntos .0.- Ponencias y Comunicaciones en Congresos, Jornadas, conferencias y  por ponencia es científicas:  o comunicación. Máximo 6 stancias y contratos de investigación y de formación en investigación: puntos .0.-  Estancias  en  centros  nacionales  o  extranjeros  concedidas  por  0,166 puntos mos oficiales autonómicos, nacionales o internacionales.  por mes 0,166 puntos .0.- Contratos de investigación y de formación en investigación. por mes  
MÉRITOS  Puntuación royectos de investigación:    Participar en proyectos de investigación de organismos de la Unión a, del Instituto de Salud Carlos III, del Mº de Sanidad y/o de los Servicios   d de las CC.AA. 1 punto por .0.- Como investigador principal proyecto 0,5 puntos por .0.- Como colaborador proyecto  Participar en proyectos de investigación financiados por fundaciones o  
rivadas de reconocido prestigio 0,5 puntos por .0.- Como investigador principal proyecto 0,25 puntos .0.- Como colaborador por proyecto  Pertenecer a redes de investigación del Instituto de Salud Carlos III o redes de ación de la UE: 0,5 puntos por .0.- Pertenencia a Red Temática de investigación red 0,5 puntos por .0.- Pertenencia a Centro de Investigación Biomédica en Red (CIBER) red .0.- Pertenencia a grupo de investigación reconocido por el IACS, Gobierno  0,3 puntos por ón, Instituto de Salud Carlos III u otros organismos oficiales de investigación  red ítulos de Propiedad Industrial relacionados con las materias de la  
lidad: .0.- Por cada patente de invención  1 punto .0.- Por cada modelo de utilidad  0,5 puntos irección de Tesis doctorales  Máximo 5 puntos .0.- Por cada tesis doctoral dirigida  0,5 puntos 0,1 puntos por .0.- Por cada dirección de Master, Trabajo fin de Master y dirección de  master o do en Sanidad.  trabajo TIVIDADES DE PARTICIPACIÓN Y COMPROMISO CON LA  Máximo 15 IZACIÓN:   puntos mplicación en el desarrollo organizativo:   - Participación en grupos de mejora, comisiones y proyectos de mejora   .0.- Responsable proyectos de calidad y grupos de mejora del Servicio de la dad a la que se pertenece, aprobado por la dirección del centro y certificado  0,4 puntos por responsable  de  calidad  del  Centro/Sector/Área  o  quién  ostente  dicha  proyecto ncia de certificación, con el Vº Bº de la dirección de quién dependa .0.- Participación en proyectos de calidad y grupos de mejora del Servicio de cialidad a  la que se pertenece, aprobado por la dirección  del centro  y  0,2 puntos por do por el responsable de calidad del Centro/Sector/Área o quién ostente dicha  proyecto ncia de certificación, con el Vº Bº de la dirección de quién dependa 0,6 puntos por .0.- Responsable de Calidad de Servicios o Unidades Clínicas año .0.-  Presidente  en  Comisiones  clínicas,  de  Docencia,  de  Formación ada,  Mixta  (Junta  Técnico  asistencial)  o  de  Investigación  e  Innovación,  0,4 puntos por ente constituidos y certificados por la dirección del centro y/o instituto de  año ación .0.-  Miembro  de  Comisiones  clínicas,  de  Docencia,  de  Formación ada,  Mixta  (Junta  Técnico  asistencial)  o  de  Investigación  e  Innovación,  0,3 puntos por ente constituidos y certificados por la dirección del centro y/o instituto de  año ación:  
MÉRITOS  Puntuación .0.-  Participar  en  grupos  de  trabajo  de  otras  instituciones  oficiales mento  de  Sanidad,  SALUD,  Ministerio  de  Sanidad,  Unión  Europea),  0.3 puntos por do mediante nombramiento oficial o presencia en documento oficial del citado  grupo y año  Participación en auditorías de Unidades docentes acreditadas para  
ón postgrado, certificada por el Mº competente en sanidad: .0.- Por cada auditoría de unidad docente acreditada para la formación 0,1 punto o, certificada por el Mº competente en Sanidad:  Participación en actividades de acreditación y auditoria, elaboración de  
los, guía de práctica clínica y ponencias en sesiones clínicas: .0.- Por cada auditoría (ISO, EFQM…) como responsable:  0,2 puntos .0.- Por participar en cada auditoría (ISO, EFQM,…) no como responsable de 0,1 puntos .0.- Por cada protocolo asistencial, organizativo y de salud laboral:  0,1 puntos .0.- Por cada guía de práctica clínica publicada en GUÍA SALUD  0,3 puntos .0.-Por cada guía de práctica clínica (resto de guías de práctica clínica)  0,1 puntos .0.- Responsable técnico en procesos de acreditación de laboratorios según  0,2 puntos por NE-EN-ISO-15189  proceso .0.- Responsable de calidad en procesos de acreditación de laboratorios  0,2 puntos por orma UNE-EN-ISO-1589  proceso 0,2 puntos por .0.- Auditor jefe de equipos de acreditación interna año 0,15 puntos .0.- Auditor de responsabilidad técnica de equipos de acreditación interna por año Participación como miembro en tribunales y comisiones de valoración   0,5 .0.-  Como  Presidente,  vocal,  o  secretario  en  tribunales  de  procesos puntos/tribuna
s (OPE). l 0,1 .0.- Como miembro en una Comisión de valoración (concursos de traslados, puntos/Comisi
e interinidad, puestos singularizados, etc.): ón Máximo 6 esempeño de puestos de difícil cobertura: puntos .0.- Por cada mes de desempeño de puestos en centro de la C.A. de Aragón  0,125 puntos os como de difícil cobertura:  por mes Máximo 6 ervicios prestados en relación con el Covid-19: puntos .0.- Por cada mes de servicios prestados en centros sanitarios del Servicio 0,60 puntos s de Salud desde el 1 de marzo de 2020 hasta la finalización de la crisis por mes  originada por el COVID 19. ación máxima que se puede obtener por este apartado será de 25 puntos.    
ación máxima que se puede obtener por este baremo será de 100 puntos.   aplicación de este baremo, deberán tenerse en cuenta los criterios interpretativos acordados Comisión Técnica de Seguimiento del Plan Operativo, que se encuentran publicados en la web del Servicio Aragonés de Salud.  
