SECCIÓN SEXTA
Núm. 8312
AYUNTAMIENTO DE EJEA DE LOS CABALLEROS
ACUERDO de Junta de Gobierno Local de fecha 24 de septiembre de 2020 del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros, por el que se aprueban las bases y se convocan las pruebas selectivas para la provisión de una plaza de Policía Local, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, clase Policía Local, grupo C, subgrupo C1, de la plantilla de personal funcionario del Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros, con carácter temporal, mediante comisión de servicios, que quedan redactadas con el siguiente texto:
Bases de la convocatoria para proveer una plaza de policía local del ayuntamiento de ejea de los caBalleros, con carácter temporal, mediante comisión de servicios
Primera. — Objeto de la convocatoria.
1.1. Es objeto de las presentes bases la cobertura con carácter temporal en comisión de servicios de una plaza de funcionario de carrera de la plantilla de personal de este Ayuntamiento, de la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, clase policía local, grupo C, subgrupo C1, Policía Local.
1.2. El período durante el cual se cubrirá la vacante, de carácter temporal, en comisión de servicios será el de un año prorrogable otro más, de acuerdo con el art. 27 de la Ley de 8/2013, de 12 de septiembre, de Coordinación de los Policías Locales de Aragón, y el artículo 64.3 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se regula el Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, de aplicación supletoria a los funcionarios de la Administración Local.
1.3. Las plazas están dotadas con las retribuciones correspondientes al grupo C, subgrupo C1, trienios, con el complemento de destino, complemento específico, pagas extraordinarias y demás retribuciones que le correspondan con arreglo a la legislación aplicable.
1.4. Las funciones de los puestos de trabajo a ocupar son las establecidas en la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, la Ley 8/2013, de 12 de septiembre, de Coordinación de Policías Locales de Aragón, el Decreto 222/1991, de 17 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento marco de organización de las Policías Locales de Aragón y demás normativa estatal y autonómica de aplicación.
Segunda. — Requisitos de los aspirantes.
Para ser admitido en esta convocatoria será necesario reunir los siguientes requisitos referidos al último día de plazo de presentación de instancias:
a) Ser funcionario de carrera de la Administración Local perteneciente a la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, clase Policía Local, grupo C, subgrupo C1, agente de la Policía Local.
b) Encontrarse en situación administrativa de servicio activo, faltándole al menos dos años para el pase a segunda actividad por razón de edad.
c) Contar con la conformidad del órgano competente del Ayuntamiento de procedencia.

d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las administraciones públicas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de funciones públicas por resolución judicial.
e) Carecer de antecedentes penales por delitos dolosos.
f) No padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que impida el normal desarrollo de las funciones propias del cargo y no estar incurso en el cuadro de exclusiones médicas que se establecen en el anexo II-2 del Decreto 222/1991, de 17 de diciembre, del Gobierno de Aragón, por el que se aprueba el Reglamento marco de organización de las Policías Locales.
Los aspirantes otorgan su consentimiento al tratamiento de los datos de carácter personal que son necesarios para tomar parte en el presente proceso selectivo, de conformidad con lo establecido en la normativa vigente en la materia.
Tercera. — Instancias.
3.1. Las instancias solicitando tomar parte en este proceso selectivo se dirigirán a la señora alcaldesa-presidenta del Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros, en la cual los interesados deberán manifestar que reúnen todas y cada una de las condiciones y requisitos de capacidad exigidos en la base segunda de la convocatoria, presentándose en el Registro de Entrada del Ayuntamiento o en cualquiera de las formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, durante el plazo de veinte días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el Boletín de la Provincia de Zaragoza. Si el término del plazo expirase en día inhábil, se entenderá prorrogado en plazo hasta el primer día hábil siguiente.
A la instancia se acompañará de los siguientes documentos acreditativos los requisitos exigidos en la convocatoria:
—Copia del DNI.
—Certificación expedida por el Ayuntamiento de procedencia acreditativa de que el aspirante es funcionario del Cuerpo de Policía Local con la categoría de Policía, así como que se encuentra en servicio activo, faltándole al menos dos años para el pase a segunda actividad por razón de edad.
—Certificación expedida por el Ayuntamiento de procedencia relativa al acuerdo o resolución por el que se muestra la conformidad a la Comisión de Servicios.
—Copia compulsada de los méritos que se aleguen.
3.2. Los aspirantes quedan vinculados a los datos que hayan hecho constar en su instancia, pudiendo únicamente solicitar su modificación mediante escrito motivado dentro del plazo de presentación de instancias.
Cuarta. — Admisión de aspirantes.
4.1. Expirado el plazo de presentación de instancias, la Alcaldía dictará resolución declarando aprobada la lista de admitidos y excluidos. La resolución se publicará en el BOPZ, en el tablón de edictos del Ayuntamiento y página web municipal, con expresión del plazo de subsanación de errores que se conceda a los aspirantes excluidos, y determinando lugar y fecha del comienzo del procedimiento de selección y orden de actuación.
En la misma resolución se indicará la composición del tribunal. Esta publicación será determinante a efectos de posibles impugnaciones o recursos.
Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la causa de exclusión o no aleguen la omisión, justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos del proceso selectivo.
4.2. En el supuesto de que no existieren reclamaciones contra la lista publicada, se entenderá elevada a definitiva sin la necesidad de nueva publicación.
Quinta. — Tribunal calificador.
5.1. El tribunal calificador, de conformidad con el artículo 60 del Real  Decreto legislativo 5/2015, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, será nombrado por la Alcaldía, y su pertenencia a dicho tribunal lo será a título individual. Juzgará las pruebas selectivas y estará constituido de la siguiente forma:
• presidente: El señor intendente-jefe de la Policía Local del Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros.
• vocales:
Tres funcionarios de carrera del Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros.
El secretario general del Ayuntamiento, que actuará además como secretario del tribunal. 5.2. Todos los miembros del tribunal deberán poseer un nivel de titulación igual o superior al exigido para el ingreso en las plazas convocadas. Todos ellos habrán de ser funcionarios de carrera que pertenezcan al mismo grupo o superior de entre los previstos en el artículo 76 del Real Decreto legislativo 5/2015, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
El presidente del tribunal coordinará la realización de las pruebas y dirimirá los posibles empates en las votaciones con voto de calidad.
Podrá disponerse la incorporación de asesores especialistas, para todas o alguna de las pruebas. Dichos asesores colaborarán con el órgano de selección exclusivamente en el ejercicio de sus especialidades técnicas y tendrán voz pero no voto.
5.3. El procedimiento de actuación del tribunal se ajustará a lo dispuesto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, a partir de su constitución el tribunal, para actuar válidamente, requerirá la presencia de la mayoría de sus miembros, titulares o suplentes, incluidos el presidente y el secretario.
5.4. Contra los actos y decisiones del tribunal que imposibiliten la continuación del procedimiento para el interesado o produzcan indefensión, se podrá interponer recurso de alzada ante la Alcaldía, de conformidad con lo establecido en el artículo 121.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y ello sin perjuicio de la interposición de cualesquiera otros recursos que se estimen oportunos.
5.5. El tribunal podrá requerir en cualquier momento al candidato para que acredite su personalidad.
Las presentes bases se interpretarán en el sentido finalista que mejor garantice la preservación de los principios de igualdad, mérito y capacidad.
Igualmente el tribunal queda autorizado para resolver las incidencias que se produzcan. Si en algún momento llega a conocimiento del tribunal que alguno de los aspirantes carece de uno o varios de los requisitos exigidos en la convocatoria, deberá proponer su exclusión a la Alcaldía, quien resolverá, previa audiencia del interesado.
El tribunal que actúe en estas pruebas selectivas tendrá la categoría que corresponda al grupo funcionarial en que se integre la plaza, a los efectos de la percepción de asistencias por parte de sus miembros. Sexta. — Procedimiento de selección.
6.1.  El  proceso  selectivo  constará  de  dos  fases:  valoración  de  méritos  y entrevista.
Valoración de méritos:
—Antigüedad: Se valorarán los servicios prestados en el Cuerpo de Policía Local en la categoría de Policía: a razón 0,36 puntos por año o parte proporcional hasta un máximo de 3 puntos, despreciándose las fracciones inferiores al mes.
—Formación: Se valorarán, hasta un máximo de 3 puntos los cursos, cursillos o seminarios relacionados con las funciones del puesto:
a) de 20 a 39 horas de duración: 0,05 puntos por curso.
b) de 40 a 60 horas de duración: 0,1 puntos por curso.
c) de 61 a 100 horas de duración: 0,2 puntos por curso.
d) de más de 100 horas de duración: 0,3 puntos por curso.
—Títulos académicos superiores al de Bachiller o equivalente: a razón de 0,3 puntos por cada título superior hasta un máximo de 1 punto.
Se valorarán los cursos de formación impartidos por el propio Ayuntamiento o impartidos u homologados por Centros de Formación de Funcionarios dependientes de las Administraciones Públicas (INAP, IAAP o análogos), por Centros Docentes dependientes del Ministerio o departamentos autonómicos de Educación, por universidades, por el INEM, INAEM o equivalente y los cursos incluidos en los planes de formación de los acuerdos de formación continua para las Administraciones Públicas siempre que en todo caso hayan versado sobre materias directamente relacionadas con las funciones propias del puesto solicitado.
No serán objeto de valoración las titulaciones académicas oficiales, ni cursos de doctorado, ni asignaturas que formen parte de un plan de estudios para la obtención de una titulación académica oficial, ni los cursos realizados como requisito para acceder a plazas de la Administración Pública.
Los méritos en concepto de antigüedad se acreditarán mediante certificados expedidos por la Administración correspondiente.
Los méritos en concepto de formación se acreditarán mediante aportación por el interesado de originales o copias compulsadas de los diplomas acreditativos de la realización de cada curso, que contengan la siguiente información: órgano o entidad que lo ha impartido, denominación y materia de los cursos, número de horas de duración y fecha de realización. No serán objeto de valoración aquellos cursos cuya acreditación no reúna los requisitos indicados en este párrafo.
Entrevista:
Los aspirantes admitidos serán convocados para la realización de una entrevista personal mediante anuncios en el tablón de anuncios de la Corporación y página web del Ayuntamiento, en llamamiento único, siendo excluidos del proceso quienes no comparezcan.
La entrevista consistirá en mantener un diálogo con el tribunal durante un tiempo máximo de treinta minutos sobre cuestiones vinculadas a las funciones propias del puesto de trabajo y a la experiencia profesional de los aspirantes.
La finalidad de la entrevista será valorar la mayor adecuación de los aspirantes para el desempeño de las funciones propias del puesto de trabajo, pudiendo el tribunal realizar aquellas preguntas que estime de interés para verificar el conocimiento de las funciones, la formación y capacidad del aspirante.
La puntuación máxima a obtener en la entrevista es de 5 puntos, debiendo obtener un mínimo de 2,5 puntos para superar la segunda fase.
Las calificaciones se harán públicas en el mismo día en que se acuerden y serán expuestas en el tablón de edictos del Ayuntamiento y página web municipal.
La calificación final vendrá determinada por la suma de las puntuaciones obtenidas en las dos fases anteriores.
El orden de la clasificación definitiva estará determinado por la suma de las puntuaciones obtenidas en la valoración de méritos y la entrevista, si se supera, siendo seleccionados los aspirantes que hubiesen obtenido la mayor puntuación total.
En el supuesto de empate en las sumas de las calificaciones obtenidas por los aspirantes, se acudirá para dirimirlo a la otorgada al concurso de méritos, siguiendo el orden expresado en las bases. De persistir el empate se acudirá a la fecha de ingreso como funcionario de carrera en el cuerpo o escala desde el que se concursa.
Séptima. — Propuesta de nombramiento.
7.1. Concluido el proceso selectivo, el tribunal calificador hará pública en el tablón de anuncios de la Corporación y en la página web municipal la relación de aspirantes que lo hayan superado, por orden de puntuación, y propondrá a la Alcaldía el nombramiento para la plaza convocada del aspirante que haya obtenido la mayor puntuación.
7.2. El tribunal calificador elaborará una relación complementaria de los aspirantes que, habiendo superado las pruebas, no hayan obtenido plaza, para su posible nombramiento en caso de que el aspirante seleccionado, por renuncia o cualquier otra causa, no tome posesión de la plaza.
Octava. — Nombramiento y toma de posesión.
8.1. El aspirante deberá someterse, previa citación, a reconocimiento médico para acreditar que no padece defecto físico o psíquico que impida el normal desarrollo de las funciones propias del puesto.
Quienes dentro del plazo indicado, salvo casos de fuerza mayor, no presentaran la documentación o el resultado del reconocimiento médico fuera no apto, no podrán ser nombrados, quedando anuladas todas sus actuaciones, sin perjuicio de la responsabilidad en que pudieran haber incurrido por falsedad en su instancia. En este caso, se efectuará propuesta a favor del siguiente aspirante por orden de puntuación, siguiéndose los mismos trámites antes indicados.
8.2. Cumplidos los requisitos precedentes, la Alcaldía efectuará el nombramiento del aspirante propuesto, quien deberá tomar posesión en el plazo de diez días naturales a contar del siguiente a aquél en que le sea notificado el nombramiento. Transcurrido dicho plazo sin efectuarlo, salvo causa de fuerza mayor, se entenderá que renuncia a la plaza y consiguiente nombramiento.
Previamente a la toma de posesión deberá haberse efectuado el cese en la Corporación de procedencia.
Novena. — Recursos y legislación aplicable.
Las presentes bases y cuantos actos se deriven de las mismas y de la actuación del tribunal calificador podrán ser impugnados por los interesados en los casos y en la forma establecida en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.
Para lo no previsto expresamente en estas bases se estará a lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público; Real Decreto legislativo 5/2015, de 30 de octubre; texto refundido de la Ley del Estatuto básico del empleado público; Ley 8/2013, de 12 de septiembre, de Coordinación de Policías Locales de Aragón; Decreto 222/1991, de 17 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento marco de Organización de los Policías Locales de Aragón; Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases de Régimen Local; Ley 7/1999, de 9 de abril, de Administración Local de Aragón; texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local, aprobado por Real Decreto legislativo 781/1986, de 18 de abril; Real Decreto 896/1991, de 7 de junio, por el que se establecen las reglas básicas y los programas mínimos a que debe ajustarse el procedimiento de selección de los funcionarios de la Administración Local; Decreto legislativo de la Diputación General de Aragón de 19 de febrero de 1991, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Ordenación de la Función Pública de la Comunidad Autónoma de Aragón; Decreto 80/1997, de la Diputación General de Aragón de 10 de junio de 1997, por el que se aprueba el Reglamento de Provisión de Puestos de Trabajo, Carrera Administrativa y Promoción Profesional de los Funcionarios de la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón; Decreto 122/1986, de 19 de diciembre, de la Diputación General de Aragón, regulador del Instituto Aragonés de Administración Pública y de la selección, formación y perfeccionamiento del personal de la Comunidad Autónoma de Aragón, y, supletoriamente; el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.
Ejea de los Caballeros, 13 de noviembre de 2020. — La alcaldesa, Teresa Ladrero Parral.
ANEXO
Don/Doña ……, con NIF núm. ……, vecino/a de ……, con domicilio en ……, código postal ……, teléfonos …… e-mail ……,
Expone:
1. Que acepta las bases que han de regir la convocatoria para proveer una plaza de Policía Local, de la plantilla del Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros, mediante Comisión de servicios, abierta a funcionarios de Policía Local de las entidades locales de Aragón.
2. Que reúne todos y cada uno de los requisitos exigidos en la convocatoria.
3. Que acompaña a la presente instancia la documentación a la que se hace referencia en la base tercera de las bases de la convocatoria.
4. Que a los efectos de su valoración en el concurso, alega los méritos que figuran en relación adjunta, aportando la correspondiente documentación justificativa.
Que, en caso de resultar inicialmente seleccionado, autorizo al Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros para que, a través del equipo médico designado al efecto, realice todas las pruebas médicas necesarias, a efectos de comprobar mi aptitud médica según los criterios establecidos en el anexo II-2 del Decreto 222/1991, de 17 de diciembre, del Gobierno de Aragón.
Que en vista de lo que ha expuesto,
Solicita:
Ser admitido/a como aspirante en el citado procedimiento selectivo.
Ejea de los Caballeros, …… de …… de ……
Fdo.: ……
Sus datos personales pasarán a formar parte de ficheros responsabilidad del Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros. Estos ficheros se utilizan para la gestión del proceso de oposición de acuerdo con las bases del mismo, así como la posterior gestión de la Bolsa de Empleo, si la hubiere.
Los datos de nombre y apellidos, DNI y calificación parcial o final podrán ser expuestos para dar publicidad al proceso de oposición en el tablón de anuncios y página web del Ayuntamiento y en su caso en el BOPZ, de acuerdo con la normativa vigente.
Los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición podrán ser ejercitados mediante escrito acompañado de fotocopia del DNI dirigido al Ayuntamiento de Ejea de los Caballeros, calle Cosculluela, 1, 50600 Ejea de los Caballeros (Zaragoza).
sra. alcaldesa-presidenta del ayuntamiento de ejea de los caballeros.
