RESOLUCIÓN de 30 de junio de 2020, de la Universidad de Zaragoza, por la que se convoca concurso público para la contratación de un Doctor Novel mediante contrato de acceso al Sistema Español de Ciencia, Tecnología e Innovación (artículo 22 de la Ley 14/2011, de 1 de junio), en el proyecto EndoMapper/Real-time mapping from endoscopic video (G.A. no. 863146), con destino en el Departamento de Informática e Ingeniería de Sistemas y en el I3A. Financiado por la Unión Europea. PI-AC/2020-003.
Convocatoria singular de una plaza para la contratación de:
Doctor Novel.
Autorizada la contratación por este Rectorado, se procede a la convocatoria de la plaza que se indica en el anexo I a la presente, en el cual se especifican las características de la misma.
Esta convocatoria se regula por la Bases Generales de las convocatorias de contratación que regirán en los procedimientos establecidos para la incorporación a la Universidad de Zaragoza de investigadores con contratos de trabajo de las modalidades específicas de la Ley 14/2011, de 1 de junio, aprobadas por el Sr. Rector Magnífico de esta Universidad mediante Resolución de 22 de mayo de 2019 (“Boletín Oficial de Aragón”, número 110, de 10 de junio de 2019). También se pueden consultar en la dirección de Internet: http://www.unizar.es/gobierno
/gerente/vg_investigacion/ConcursosdePe_MMtmp4ea75d06/ConcursosdePersonalInvestigador.htm.

Los requisitos que deben reunir los interesados y la documentación que deben presentar, figuran en las Bases Generales mencionadas en el párrafo anterior para la categoría correspondiente, no obstante dichos requisitos se acompañan a la presente en anexo I y VI.
El modelo de solicitud figura como anexo III de la presente que se halla disponible en la Vicegerencia de Investigación y en el enlace a esta convocatoria de la dirección de internet: http://www.unizar.es/gobierno/gerente/vg_investigacion/ConcursosdePe_MMtmp4ea75d06/
ConcursosdePersonalInvestigador.htm.
En las solicitudes que se presenten deberá constar el número de procedimiento de esta convocatoria, Procedimiento número PI-AC/2020-003.
El plazo de presentación de solicitudes es de veinte días naturales contados desde el siguiente a la publicación de la presente convocatoria en el “Boletín Oficial de Aragón”. Se presentarán en el plazo establecido, preferentemente a través de la sede electrónica de la Universidad de Zaragoza en https://sede.unizar.es por medio del registro electrónico en http://
regtel.unizar.es, en el registro general o auxiliares de la Universidad de Zaragoza o por cualquiera de los procedimientos establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En este último caso deben enviar copia de la primera página, donde figure la fecha de entrada en el registro correspondiente, a la dirección de correo electrónico gespi@unizar.es.
La Comisión de selección estará compuesta por los miembros que se indican en el anexo II.
El Candidato propuesto por la Comisión para la contratación, deberá estar en disposición de presentar la documentación requerida en el artículo 10.5 de las Bases Generales, en el momento de firma del contrato.
Lo que se hace público para general conocimiento, junto con los anexos correspondientes.
Zaragoza, 30 de junio de 2020.— El Rector en funciones (Decreto 8/2020, de 10 de febrero, del Gobierno de Aragón, “Boletín Oficial de Aragón”, número 30, de 13 de febrero de 2020), por delegación M.ª Blanca Ros Latienda, la Vicerrectora de Política Científica en funciones (Resolución de 13 de febrero, del Rector en funciones de la Universidad de Zaragoza, “Boletín Oficial de Aragón”, número 31, de 14 de febrero de 2020).
ANEXOS
I. Características de la plaza y requisitos específicos de los aspirantes.
II. Órgano y Sistema de Selección.
III. Solicitud.
IV - Solicitud de adaptaciones en caso de discapacidad.
V. Declaración Responsable.
VI. Requisitos de los aspirantes y documentación a aportar.
Anexo I 
Características de la plaza y requisitos de los aspirantes as: 1  Modalidad: Doctor Novel e los requisitos establecidos en los artículos 2.1 y 24 de las Bases Generales, aprobadas por el a Universidad de Zaragoza mediante Resolución de 22 de mayo de 2019 (BOA nº 110 de 10 de n la disposición transitoria de la Normativa reguladora de las modalidades de contrato de pecíficas del personal investigador (Acuerdo de 3 de abril de 2017 del Consejo de Gobierno de dad de Zaragoza, BOA nº 75 de 20 de abril) que se recogen en el anexo V, se establecen los requisitos específicos de admisión: de Doctor posterior a 01/07/2019. aso de solicitantes con discapacidad, título de Doctor obtenido con posterioridad a 9. icas de la plaza: :  ingeniero en Informática. dad relacionada con visión por computador y robótica. as a realizar: e investigación relacionadas con aprendizaje automático aplicado a la construcción de  a partir de imágenes de endoscopia dentro del proyecto EndoMapper. ción en la supervisión de estudiantes de Grado, Máster y Doctorado en proyectos ados con EndoMapper. ar la búsqueda de nuevas relaciones en la comunidad científica nacional e internacional para ergias que permitan solicitar y en su caso participar en proyectos tanto de índole nacional ternacional. e difusión, comunicación y divulgación de resultados de investigación EndoMapper: iones en revistas científicas indexadas, congresos internacionales, construcción de adores.  explícitamente la realización de viajes por razón de servicio para la participación en os, reuniones de proyecto y trabajo conjunto con socios del EndoMapper, estancias de ación, etc.  trabajo: Escuela de Ingeniería y Arquitectura y el IUI en Ingeniería de Aragón – I3A 
Zaragoza duración del contrato: 1 año, prorrogable en función de la financiación del proyecto/línea de ón (máximo 5 años). n: Tiempo completo 37,5 horas/semana    Anexo II 
Órgano y Sistema de Selección  
misión de selección:  mbros titulares: residente: José María Martínez Montiel, Catedrático de la Universidad de Zaragoza ecretario: Juan Domingo Tardós Solano, Catedrático de la Universidad de Zaragoza ocal: Luis Montano Gella, Catedrático de la Universidad de Zaragoza mbros suplentes: residente: José Jesús Guerrero Campo, Catedrático de la Universidad de Zaragoza ecretario:  Javier Civera Sancho, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza ocal: José Neira Parra, Catedrático de la Universidad de Zaragoza ema de Selección: Concurso ectos del proceso de evaluación, solo se tendrá en cuenta la información, debidamente justificada, enida en el currículum vítae y en la memoria de la trayectoria investigadora y de la línea de stigación en la fecha de cierre del plazo de presentación de solicitudes. (art. 27.2 de las Bases erales) emo: itos curriculares del candidato: hasta 100 puntos méritos a valorar del candidato en su trayectoria investigadora deben estar relacionados con los entes temas: - Aprendizaje automático para percepción visual. - Visión por computador. Reconocimiento visual automático de objetos y acciones. - Técnicas de aprendizaje incremental. - Sistemas de aprendizaje multi-modal. rtado 1 – Aportaciones ...................................................................................... máximo 60 puntos itos a considerar: ículos publicados en revistas científicas. bajos presentados en congresos. general, cualquier otra aportación de carácter investigador aportado por el candidato (software, inarios, presentaciones, demostradores, trabajos de revisión,…). rtado 2 – Participación en actividad investigadora internacional ...................... máximo 30 puntos itos a considerar: ticipación en programas, proyectos o contratos internacionales de investigación. ovilidad mediante estancias de investigación (experiencia predoctoral y posdoctoral). visor en revistas internacionales y congresos de prestigio. rtado 3 – Resto de méritos curriculares ............................................................. máximo 10 puntos alorarán el resto de méritos de investigación no incluidas en los otros apartados, según su calidad s como asistencia a cursos/congresos/talleres relacionados, actividades de divulgación científica, mas, supervisión de estudiantes, etc.) conformidad con el punto 2.3 del Plan de Igualdad de la Universidad de Zaragoza, aprobado por erdo de 23 de febrero de 2016 del Consejo de Gobierno de la Universidad de Zaragoza, se añadirá a la icación total obtenida un máximo de 1,5 puntos sobre 100 en la valoración de los méritos obtenidos uienes hayan tenido una baja de embarazo o una licencia por maternidad o paternidad en los tres s anteriores a la convocatoria. evista: Posibilidad de realizar entrevista a los aspirantes, si así lo acuerda la comisión  caso de que se realizase la entrevista, a ésta no podrá otorgársele puntuación alguna, pero a consecuencia de a comisión de selección podrá ajustar la valoración de los méritos del aspirante recogidos en su curriculum vitae. 5.5 de las Bases Generales) ebas Objetivas: No tuación mínima requerida para superar el proceso selectivo: 70 puntos ANEXO III 
SOLICITUD PARA PARTICIPAR EN CONCURSO DE CONTRATACIÓN DE PERSONAL INVESTIGADOR 
EN LA MODALIDAD DE ACCESO AL SISTEMA ESPAÑOL DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN 
PERSONALES   os y Nombre   asaporte    Nacionalidad   de Nacimiento    Lugar de nacimiento   ón electrónica   lio    Tfno. de contacto   ad    Provincia    CP   DE LA PLAZA A LA QUE CONCURSA  imiento nº    Modalidad   ad   Revise la documentación que presenta con los artículos 2 y 27 de las bases generales E I. SOLICITUD DE PARTICIPACIÓN EN EL MODELO OFICIAL 
E II. DOCUMENTACIÓN ADMINISTRATIVA PARA SER ADMITIDO A CONCURSO (señale con una cruz):   2.2.a)  Fotocopia del DNI o Pasaporte   2.2.b)  Fotocopia del Título de Doctor    2.2.c)  Justificante de pago de 20,00 €. Nº cuenta ES86 2085 5202 78 0332168326   2.2.d)  Fotocopia del permiso de residencia en su caso   2.2.e)  Solicitud adaptaciones necesarias en caso de discapacidad legalmente reconocida   2.2.f)  Otra documentación que requiera la modalidad contractual o se exija en la convocatoria E III. OTRA DOCUMENTACIÓN (Sólo se considerarán los méritos relacionados en el curriculum y justificados ntalmente):   2.2.g)  Currículum vitae preferentemente modelo normalizado (CVN)   27.1  Otra Documentación:     27.1.g.2) Memoria de la trayectoria investigadora     27.1.g.3) Copia de la certificación del periodo o periodos de estancia   25  Declaración responsable UE IV. DOCUMENTACIÓN COMPLEMENTARIA   2.2.h)  Fotocopias simples de los justificantes de todos los méritos alegados JO FIRMANTE DECLARA BAJO SU RESPONSABILIDAD QUE:  abajo firmante se responsabiliza de la veracidad de los datos que constan en esta solicitud, de los que figuran en el rículum y de los de la documentación que se adjunta, asumiendo, en caso contrario, las responsabilidades que dieran derivarse de las inexactitudes de los mismos.  úne los requisitos de la convocatoria y el resto de requisitos generales para poder participar en los procesos selectivos acceso al empleo público (Art. 56 y 57 del Real Decreto Legislativo 5/2015 de 30 de octubre por lo que se aprueba el to refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, precepto de la LO 6/2001, de 21 de diciembre de iversidades, en particular lo dispuesto en el art. 65, así como su nacionalidad en relación con la LO 4/2000, modificada r LO 2/2009).  atiene a las normas sobre incompatibilidad, reguladas en la Ley 53/84 de 23 de diciembre y R.D. 589/85 de 30 de abril, os efectos de las mismas pudieran tener en el futuro contrato, en su caso. compromete a desempeñar la plaza en el régimen de dedicación que figura en la convocatoria del concurso. .........................................................a. ................de................................... de .............. (firma) De acuerdo con lo dispuesto en la LO 3/2018, de Protección de datos de carácter personal y garantía de los derechos digitales, se ue sus datos pasarán a formar parte del fichero de personal de la Universidad, cuya finalidad es la gestión del personal, la gestión de la e investigación, la gestión de la participación del personal en los servicios y actos universitarios, así como la gestión de la participación ndidatos en los procesos de selección. Puede ejercitar los derechos de acceso, rectificación y cancelación de sus datos remitiendo un Sr. Gerente de la Universidad de Zaragoza, adjuntando copia de documento que acredite su identidad. SR. RECTOR MAGFCO. DE LA UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA 
ANEXO IV 
SOLICITUD ADAPTACIONES EN CASO DE DISCAPACIDAD 
PERSONALES
syNombre  asaporte  o  d   Provincia   CP  nelectrónica   Tfno.decontacto  DELAPLAZAALAQUECONCURSA
º   Categoría  E:
enereconocidaunadiscapacidaddegrado
djuntadocumentoacreditativodelreconocimientodediscapacidad.
TAlassiguientesadaptaciones:
aelcasodequeserealicepruebaobjetiva:
aelcasodequeserealiceentrevista:
.........................................................a.................de...................................de..............
ANEXO V 
DECLARACIÓN RESPONSABLE  
Dña.    DNI/Pasaporte:   CONTRATO DE ACCESO AL SISTEMA ESPAÑOL DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACION 
lación al art. 24.d de las Bases Generales que rigen este procedimiento (Resolución de 22 ayo de 2019, BOA núm. 110 de 10 de junio) (señalar con una cruz)   DECLARA, no haber estado contratado mediante esta modalidad, en esta u otra entidad.   DECLARA, haber estado contratado mediante esta modalidad, en esta u otra entidad, por un periodo de ___________ meses. aración que se efectúa a los efectos de concursar a las plazas de la Universidad de goza en la categoría que se ha indicado.   
   
(Fecha y firma) ANEXO VI 
Requisitos de los solicitantes y documentación a aportar (art 2 de las Bases Generales) er admitido al concurso, los aspirantes deberán reunir los requisitos exigidos a la fecha en que e el plazo de presentación de solicitudes. quisitos genéricos: La titulación mínima exigida que se indique, conforme a los requisitos específicos que recoja la catoria. e trata de titulaciones obtenidas en el extranjero, se deberá acreditar que se está en posesión de espondiente convalidación o de la credencial que acredite, en su caso, la homologación al título español correspondiente o equivalencia a titulación, o reconocimiento a efectos profesionales. En  de que la titulación no se encuentre homologada o reconocida en la fecha de finalización del plazo sentación de solicitudes, se podrá sustituir este requisito, siempre y cuando la titulación se presuma órgano convocante como equivalente a la exigida en la convocatoria, por el de acreditar haber o la tramitación para la homologación, equivalencia a titulación o reconocimiento, rescindiéndose trato si la autoridad competente resuelve su denegación, entendiendo que existe denegación o la misma se condiciona al cumplimiento de determinados requisitos, en tanto no se cumplan, o aso de desistimiento del interesado o caducidad del procedimiento.  Se incluirá expresamente una ión resolutoria en este sentido entre las cláusulas del contrato. .2. Deberán reunir el resto de requisitos generales para el acceso al empleo público, regulados en culos 56 y 57 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto ido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y, además, en relación con la nacionalidad: a) Tener la nacionalidad española o la de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados a los que, en virtud de Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores en los términos en que ésta se halla definida en el Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea b) También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros  de  la  Unión Europea,  siempre  que  no  estén  separados  de derecho,  y  sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, sean menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes de ellos, extremo que deberá acreditarse. c) El beneficio del apartado b) será igualmente de aplicación a familiares de nacionales de otros Estados cuando así se prevea en los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España. d) Los extranjeros nacionales de países no incluidos en las letras anteriores, aunque no residan en España, siempre que posean la titulación exigida. En estos casos, la contratación se condicionará a la obtención de los premisos exigidos en la normativa sobre extranjería. .3. Haber efectuado el pago de la cuantía correspondiente al precio público vigente en su momento, ncepto de gastos de formación de expediente, en la forma indicada en el apartado 2.3.c), de la te convocatoria. El importe concreto se hará constar en la convocatoria correspondiente. arán exentas del pago de esta tasa: Las personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición. Las familias numerosas en los términos del artículo 12.1.c) de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas. Tendrán derecho a una exención del 100 por 100 de la tasa los miembros de familia de categoría especial y a una bonificación del  50 por 100 los que fueran de la categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado. Las víctimas del terrorismo, si así lo acrediten mediante sentencia judicial firme o en virtud de Resolución administrativa por la que se reconozca tal condición.  
El abono de los derechos de examen o, en su caso, la justificación de la concurrencia de alguna de las causas de exención total o parcial del mismo deberá hacerse dentro del plazo de presentación de solicitudes. En caso contrario se procederá a la exclusión del aspirante. . Documentación a presentar para ser admitido al concurso:  interesados deben presentar la documentación organizada en bloques separados, de la siguiente  
que I: Solicitud de participación en el modelo oficial. que II. Documentación administrativa para ser admitido a concurso: Fotocopia del Documento nacional de identidad o pasaporte; en el caso de ciudadanos de la Unión Europea, certificado del registro de ciudadano de la Unión, junto con fotocopia del pasaporte o documento de identidad de su país, y en el caso de estudiantes extranjeros, fotocopia de la tarjeta de residente. Fotocopia del título universitario exigido en la convocatoria o de la certificación académica, donde figure indicación expresa de la fecha en la que se obtuvo el título. En el caso de titulados universitarios  extranjeros  que  precisen  la  homologación  de  su  título,  deberán  presentar documento acreditativo de la homologación, equivalencia del título o reconocimiento o, en su caso, documento acreditativo de haber iniciado el trámite para la homologación, equivalencia o reconocimiento. ustificante del pago correspondiente por cada solicitud en concepto de formación de expediente (ingreso/transferencia en la cuenta corriente 2085 5202 78 0332168326 de Ibercaja, c/ Fernando el Católico número 35, 50009 Zaragoza. Si se realiza el ingreso o transferencia desde fuera de España, se facilitará al banco o entidad donde se realice la transacción los siguientes datos: código internacional de esta cuenta bancaria o IBAN: ES86 2085 5202 78 0332168326 y código SWIFT: CAZRES2Z). Fotocopia del permiso de residencia en los términos indicados en el requisito que figura en la Base 2.1.2., en su caso. Solicitud adaptaciones necesarias en caso de discapacidad legalmente reconocida. Otra documentación que de manera específica requiera la modalidad contractual o se exija en la convocatoria. e III. Otra documentación. Curriculum vitae detallado del candidato, cerrado a la fecha de presentación de la solicitud y firmado en todas sus páginas, debidamente cumplimentado y habiendo numerado los méritos, numeración que deberá corresponderse con el orden y numeración de los documentos justificantes de los méritos que se incluyan en el bloque IV. Se utilizará preferentemente el modelo de curriculum vitae normalizado (CVN) o cualquier otro que contenga ordenados los méritos conforme a los criterios de valoración. En todo caso, los méritos deberán estar debidamente justificados para ser valorados. que IV. Documentación complementaria. Fotocopias simples de los justificantes de todos los méritos alegados. Los documentos que se indican en las letras d), e), f) y g) deberán aportarse en castellano. La falta de firma del curriculum vitae por el solicitante dará lugar a la exclusión del procedimiento. Cuando se presente la solicitud y el resto de la documentación por el Registro Electrónico de la Universidad, se entenderá firmado el curriculum vitae con la identificación electrónica del interesado. Solo  se  considerarán  los  méritos  relacionados  en  el  curriculum  vitae  y  justificados documentalmente que se posean y presenten dentro del plazo de presentación de solicitudes. La forma y contenido de los documentos justificativos de los méritos que se presenten son de absoluta responsabilidad del interesado, sin que proceda su ampliación, adhesión o sustitución una vez finalizado el plazo de presentación de solicitudes.  Forma de presentar la documentación.  
.1 Presentación a través de la sede electrónica de la Universidad (https://sede.unizar.es) por dio del Registro Electrónico (http://regtel.unizar.es). Los ficheros que contengan la documentación indicada en los bloques I, II, III, a los que se refiere la Base 2.2., deberán adjuntarse a la solicitud por bloques, en formato pdf, sin comprimir y no deben sobrepasar el tamaño de 10 Mb por bloque ni, en su conjunto, de 15 Mb. El fichero que contenga la documentación del Bloque IV deberá adjuntarse en formato comprimido (zip, gzip), no cifrado y sin contraseña. Cuando en el bloque se relacione más de un documento, estos deberán combinarse en un único archivo pdf en el orden que figura en la Base 2.2. En cuanto a la documentación del bloque IV, los documentos deberán aparecer en el mismo orden y con la misma numeración que se haya hecho constar en el currículo. Los ficheros, para su envío por el registro electrónico, deberán nombrarse de la siguiente forma: BI_PIAC/PRD_xx_yyy_Apellidos_nombre.pdf. BII_PIAC/PRD_xx_yyy_Apellidos_nombre.pdf. BIII_PIAC/PRD_xx_yyy_Apellidos_nombre.pdf. BIV_PIAC/PRD_xx_yyy_Apellidos_nombre.pdf. (xx se refiere al año natural e yyy a los tres dígitos del número de la plaza, desde 001 en adelante) .2 Presentación por otros medios indicados en la Base 1.1.b) y 1.1.c). solicitud y la documentación administrativa a que se refiere los bloques I y II se presentarán en porte de papel. El bloque III currículo, se presentará en soporte de papel, firmado en todas sus ginas y la falta de firma dará lugar a la exclusión del interesado en el proceso selectivo, también se sentará en soporte electrónico. El bloque IV se presentará solo en soporte electrónico. orte electrónico utilizado (preferentemente pendrive) deberá ser compatible con cualquier tipo de tador, y la documentación, que contenga, estará organizada en la forma que se indica en la Base Se acompañará a la solicitud en sobre cerrado debidamente identificado con el DNI, Apellidos y re del candidato y el número de la plaza a la que aspira. Requisitos de los solicitantes (art. 24 de las Bases Generales) Doctores senior.  Los investigadores solicitantes deberán reunir los siguientes requisitos: ar en posesión del título de doctor. La fecha de obtención del título de doctor debe estar endida entre los rangos de fechas que establezca la convocatoria. Se entenderá como fecha de ión del título de doctor, la fecha del acto de defensa y aprobación de la tesis doctoral. o concurra alguna de las situaciones que se citan a continuación se aplicará una ampliación de la ímite indicada para la obtención del título de doctor indicada en el párrafo anterior, tal como se mine en la convocatoria: 1.º Periodos de descanso derivados de maternidad o paternidad disfrutados con arreglo a las situaciones protegidas que se recogen en el Régimen General de la Seguridad Social. Se aplicará una ampliación de un año por cada hijo. 2.º Grave enfermedad o accidente del solicitante, con baja médica igual o superior a tres meses. Se aplicará una ampliación igual al periodo de baja justificado, redondeando ese periodo al alza a meses completos. 3.º Atención a personas en situación de dependencia, con arreglo a lo dispuesto en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia, por un periodo mínimo de tres meses. Se aplicará una ampliación igual al periodo justificado, redondeando ese periodo al alza a meses completos. periodos se indicarán y acreditarán debidamente en el momento de presentar la solicitud. aso de los solicitantes con discapacidad, la fecha de obtención del título de doctor se establecerá orrespondiente convocatoria.  
er realizado estancias de I+D+i postdoctorales durante, al menos, 12 meses en centros de I+D+i os de la Universidad de Zaragoza. El período de movilidad se computará a partir de la obtención del de doctor y hasta el último día del plazo de presentación de solicitudes a la convocatoria pública de a. s efectos, se debe tener en cuenta lo establecido en la disposición transitoria de la normativa dora de las modalidades de contrato de trabajo específicas del personal investigador. plimiento de este requisito no será obligatorio para los candidatos con discapacidad.  En el caso de aquellos investigadores solicitantes que estén en posesión de más de un título de , los requisitos expresados se referirán al primero de los títulos obtenidos. Doctores noveles.  Los investigadores solicitantes deberán reunir los siguientes requisitos: ar en posesión del título de doctor. La fecha de obtención del título de doctor debe estar endida en el rango de fechas que establezca la convocatoria. Se entenderá como fecha de ión del título de doctor, la fecha del acto de defensa y aprobación de la tesis doctoral. editar, al menos, 3 meses de estancia en centros de I+D+i distintos del centro de realización de la El cumplimiento de este requisito no será obligatorio para los candidatos con discapacidad. o concurra alguna de las situaciones que se citan a continuación se aplicará una ampliación de la ímite indicada para la obtención del título de doctor indicada en el párrafo anterior: 1.º Periodos de descanso derivados de maternidad o paternidad disfrutados con arreglo a las situaciones protegidas que se recogen en el Régimen General de la Seguridad Social. Se aplicará una ampliación de 1 año por cada hijo. 2.º Grave enfermedad o accidente del solicitante, con baja médica igual o superior a 3 meses. Se aplicará una ampliación igual al periodo de baja justificado, redondeando ese periodo al alza a meses completos. 3.º Atención a personas en situación de dependencia, con arreglo a lo recogido en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia, por un periodo mínimo de 3 meses. Se aplicará una ampliación igual al periodo justificado, redondeando ese periodo al alza a meses completos. periodos se indicarán y acreditarán debidamente en el momento de presentar la solicitud. aso de los solicitantes con discapacidad, la fecha de obtención del título de doctor se establecerá orrespondiente convocatoria.  En el caso de aquellos investigadores solicitantes que estén en posesión de más de un título de , los requisitos expresados se referirán al primero de los títulos obtenidos. onal docente e investigador contratado por la Universidad de Zaragoza antes de la entrada en vigor de esta Normativa. (Disposición transitoria de la Normativa reguladora) únicos efectos de acreditar el cumplimiento del requisito de haber realizado estancias de I+D+i ctorales en centros distintos de la Universidad de Zaragoza durante un determinado periodo de o, exigido tanto para poder celebrar un contrato de acceso al Sistema Español de Ciencia, Tecnología vación (artículo 24.2.a) como para suscribir un contrato de investigador distinguido (artículo 32.1)se  en cuenta el tiempo de vinculación contractual, en régimen laboral, como personal docente e gador con la Universidad de Zaragoza, de manera que se considerará equivalente a un periodo de ia de I+D+i postdoctoral, si bien tan solo la mitad de ese periodo, cuando sea anterior a la entrada or de esta Normativa. upuesto de contrataciones a tiempo parcial, se sumarán las horas trabajadas para establecer la pondencia con un trabajador a tiempo completo comparable. o caso, para aplicar aquella regla de equivalencia, solo se podrá computar el tiempo de vinculación ctual al amparo de una modalidad que requiera estar en posesión del título de doctor para poder ar el contrato de trabajo, siempre que haya estado contratado por la Universidad de Zaragoza en  últimos años anteriores a la entrada en vigor de esta Normativa.  
icas modalidades contractuales a las que afecta esta disposición transitoria son: contratos de o  de investigadores  de carácter  temporal  para  la  realización  de  proyectos  específicos  de gación científica y técnica (Doctor Colaborador Senior -N1- y Doctor Colaborador junior -N2-). Documentación de la solicitud (art. 27 de la Bases Generales) a solicitudes de participación en el concurso se acompañarán de la documentación señalada en la .2 y, además, como parte del Bloque III debidamente organizada: urriculum Vitae. Se utilizará preferentemente el modelo de curriculum vitae normalizado(CVN) o ualquier otro que contenga ordenados los méritos conforme a los criterios de valoración indicados n el artículo 28 de estas bases generales. En todo caso, los méritos deberán estar debidamente ustificados para ser valorados. emoria de la trayectoria investigadora del candidato, así como de la línea de investigación principal ue ha desarrollado, destacando hasta un máximo de cinco de sus aportaciones más relevantes de ntre las recogidas en su currículum vítae. opia de la certificación del periodo o periodos de estancia en centros de I+D+i distintos de la niversidad de Zaragoza o distintos del centro de realización de la Tesis Doctoral, en su caso. A efectos del proceso de evaluación, solo se tendrá en cuenta la información, debidamente ada, contenida en el currículum vítae y en la memoria de la trayectoria investigadora y de la línea estigación en la fecha de cierre del plazo de presentación de solicitudes. Condiciones del contrato, duración (art. 25.d) ntratos de doctores senior tendrán una duración mínima de un año y máxima de cinco años y zarán a contar su plazo desde la fecha de incorporación del investigador a su puesto de trabajo en po, centro o instituto correspondiente de la Universidad de Zaragoza. ntratos de doctores noveles tendrán una duración mínima de un año máxima de cinco años y zarán a contar su plazo desde la fecha de incorporación del investigador a su puesto de trabajo en po, centro o instituto correspondiente de la Universidad de Zaragoza. o los contratos, unos u otros, se hubiesen concertado por una duración inferior a la máxima a, podrán prorrogarse sucesivamente sin que, en ningún caso las prórrogas puedan tener una ón inferior a un año. gún caso el trabajador podrá ser contratado mediante esta modalidad, en la misma o distinta d, por un tiempo superior al señalado. Documentación requerida para la formalización del contrato (art. 10.5 de las Bases Generales) el acto de presentación para la firma del contrato el candidato propuesto deberá aportar la nte documentación: Documento nacional de identidad o pasaporte y, en su caso, permiso de residencia. Una fotografía reciente, tamaño carné Original y fotocopia de los títulos académicos o de la credencial de homologación o del certificado de equivalencia o reconocimiento, o fotocopias compulsadas en defecto de la presentación de los documentos originales, en su caso. En el caso de los títulos universitarios extranjeros todavía no homologados  o  sin  reconocimiento  de  su  equivalencia,  deberán  presentar  documento acreditativo  de  haber  iniciado  la  tramitación  para  la  homologación,  equivalencia  o reconocimiento. Documento de afiliación a la Seguridad Social, en su caso. Datos de la cuenta bancaria para el ingreso de haberes. citada documentación, a excepción del documento nacional de identidad o el pasaporte y la afía, no será preciso aportarla si ya obra en poder del Servicio de Personal Docente e Investigador Universidad.   
Periodo de prueba del contrato (art. 10.6 de las Bases Generales) 6. En cuanto al periodo de prueba, se estará a lo dispuesto en artículo 14 del Real Decreto tivo 2/2015, de 23 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto de bajadores.  
