II. AUTORIDADES Y PERSONAL
B. Oposiciones y concursos
ADMINISTRACIÓN LOCAL
17821 Resolución  de  28  de  noviembre  de  2019,  del  Ayuntamiento  de  Albolote (Granada), referente a la convocatoria para proveer una plaza.
En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 191, de 7 de octubre de 2019, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 227, de 25 de noviembre de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, grupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los  sucesivos  anuncios  referentes  a  esta  convocatoria,  cuando  procedan  de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» y en los tablones de edictos del Ayuntamiento de Albolote.
Albolote, 28 de noviembre de 2019.–El Alcalde, Salustiano Ureña García.
